



正文卷




第一章 仙从何处来

    大玄国，玄京，太师府。

    李凡端着酒杯，看着满堂前来祝寿的文武官员，饶是他如今已是古稀之年，却也不禁心中暗自得意。

    须知，今日太师府内，满朝公卿，来了十之八九！这是何等声势！

    想他李凡，刚穿越到这一方世界时，乃是一穷苦书生。

    五十多年来，他从一无所有到如今官拜太师、权倾天下，这其中种种，足以写成一本几百万字的长篇小说。

    人生如此，夫复何求啊！

    李凡抚了抚胡子，将杯中美酒一饮而尽。

    “为太师寿！”

    在场的一众官员齐声贺道。

    李凡愈发得意了。

    就在这时，外面忽然传来了阵阵不和谐的惊呼。

    “快看！那是什么！”

    “天降流火，这是祥瑞，祥瑞啊！快去告予太师！”

    “怎么好像朝咱们太师府飞过来了！”

    ……

    听得屋外喧哗，李凡蹙了蹙眉头。

    原本还有些热闹的大堂内陡然安静了下来。

    李凡起身，率先走了出去。

    然而，还没等他来得及呵斥下人、表达出心中的不满，他就被天上的景色吸引住了。

    远远的天边，两道银色的光芒，一前一后，如流星般，飞速朝这边驶来。

    “这是……”李凡愣住了。

    转眼间，两道流星就来到了玄京城上空，却忽的停了下来。

    于此同时，一道声音如同雷霆从天而降，在众人耳边炸响。

    “道玄子！你不要欺人太甚！”

    ……

    在场众人纷纷惊骇莫名。甚至还有几人口呼仙师，直接拜倒在地。

    而一个被压在记忆深处，几乎快要被遗忘的词汇，此刻却是突然从李凡的脑海中蹦了出来。

    “修……修仙者！”李凡怔住了，喃喃自语道，“这怎么可能……”

    天上的两位修仙者，显然不会在乎下方一众凡人的想法。

    只听另外一个声音响起：“寇洪！你以为你逃到这仙绝之地，我就会放过你？把那日你得到的功法交出来，否则我跟你不死不休！”

    “笑话，就是因为欠缺结丹法门，我才被困筑基期近百载，眼看大限将至，就要化为枯骨。却得此结丹功法，怎么可能交予他人！”寇洪冷哼一声，语气中满是不屑。

    “是了！”道玄子长叹一声，“金丹大道，有我无他。这世间结丹法门虽多，奈何困顿于筑基期的修士更多！”

    道玄子的语气忽地变为凶狠：“既如此，如今长生法门在前，我又怎么可能放过你，我又怎么可能不欺人太甚！”

    寇洪大笑：“不过做过一场罢了！可笑你我百年兄弟，如今却为了一线生机拔刀相向！”

    道玄子冷笑不答。

    寇洪却忽然道：“我知道我不是你对手，今日想必难逃一劫。但是此地凡人如此之多，却又不知道，你是否又能抵挡得住如此浓度的仙凡瘴呢！”

    道玄子顿时色变：“寇洪!你想干什么！”

    寇洪疯狂地笑了起来：“不过是求一线生机罢了！”

    听着头顶上方两位修仙者的对话，李凡心中顿感不妙。然而还未等他有所反应，就看到一道赤色的火焰在玄京城上方炸裂开来。

    “轰轰轰轰！”

    巨大的轰鸣声在李凡耳边不断爆发，他的眼前瞬间一片血红，不过片刻，他便晕了过去。

    ……

    不知过了多久，李凡才苏醒过来。

    起初，他有些茫然。过了许久，才想起之前发生了什么。

    李凡咳了咳，吐出几口鲜血，颤抖着爬起身，朝着周围望去。

    依然还是夜里，昔日奢华的太师府已然变成了一片废墟。

    周围空气里尽是尸首烧焦的难闻味道。

    片刻之前的满朝文武，全都身首异处。

    而李凡的妻妾，五个儿子，也能没能幸免。

    李凡苍老的面庞上再无一丝表情。他的眼神有些呆滞。

    原地站了许久，他才拖着虚弱的身体，走出了太师府。

    片刻之前还无比繁华热闹的玄京城，此刻俨然已经成为了血与火的地狱。入目所及，全是残破的躯体以及倒塌的建筑。

    想必，遭此劫难后能活下来的百姓，百不存一。

    这一切都一切，都是因为两位忽然降临的“仙师”，两位修仙者。

    李凡没了力气，随意瘫坐在一处破碎的墙角。

    他的听力早已在刚才那场剧烈的爆炸声中被破坏了。不过，这也没什么了。

    此时此刻，他只想笑。

    这个世界怎么会有修仙者呢？

    自从他为官的那一刻起，他就动用着手中的权力，寻找着仙道可能存在的痕迹。

    待到他成为帝师，位于万人之上后，更是翻遍了整个天下！

    北至冰海，南至大洋，东至墟渊，西至连山。

    整个大玄，根本没有一丝一毫仙人存在的痕迹！

    但是今天，在他已经垂垂老矣，在他已经彻底死心后的若干年后，两位修仙者却从天而降，来到他的面前，而且不由分说将他所拥有的一切都绞得粉碎。

    这就是仙么？

    仙又从何处来呢？

    满腔的愤怒与不甘，最后都化成了无尽的茫然。

    天意弄人！

    同时，李凡又感到无比的庆幸。

    庆幸在他临死之前，终于证实了仙人的存在！

    要不然，他开启下一世的人生后，岂不是又要空蹉跎五十载光阴？！

    没错！他李凡，一介凡人，能从当初的小小书生，到如今的天下帝师，岂能没有依仗？

    这也是他能从仙人手下险死还生的原因。

    “还真！”

    李凡心中默念，随即，周围的景色忽的黯淡了下去。如同隔了一层厚厚的水帘般，迷幻又有些看不真切。

    “真作假时假亦真”

    七个大字在黑暗中亮起，随后陡然散开，化作一片光幕。

    “充能完毕。”

    “是否将当前场景虚拟化，回归最初锚点。”

    两行小字相继出现。

    与此同时，一个个画面相继出现，飞速的铺满整个光幕。

    那是李凡此世五十载的人生。

    李凡看着各个画面中的自己，愣了许久。

    【还真】

    这就是李凡给自己这件随身携带的异宝的命名。

    它只有一个功能，那是化真为假，化实为虚！

    所谓化实为虚，即是将李凡真实所经历的一切化为模拟的虚幻经历，使李凡回到最初设定的锚点，也就是刚刚穿越到这方世界的时候。

    事实上，此世已经是李凡的第二世了。

    第一世时，李凡虽然心有大志，但奈何他仅仅是个普通人。屡试不中，三十岁后终于放弃了读书做官的想法。经营起了小本生意，当了个普通的富家翁，随后娶妻生子，渡过了自己平凡的一生。在他垂垂老矣，即将病亡之际，才终于觉醒了【还真】。

    这才有了第二世李凡的乘风而起，势不可挡。

    只是可惜，如今看来却是用错了地方。

    沉吟了片刻，李凡没有选择立刻结束此世。在此之前，他还有几件事要做。

    关掉光幕，回到现实，李凡强打起精神，处理起玄京被仙人重创后的善后事宜。

    在搜寻了一些幸存下来的人之后，李凡凭借着多年来的威望，总算是稍微稳定了下人心。

    即使李凡耳不能听，但是还能找到纸笔，虽交流起来有些麻烦，但也不妨碍李凡的命令一道道传达下去。

    首先，李凡命令驻扎在城外的心腹戍卫营火速赶来玄京城，维持灾后秩序。随后传令周边城市，调发粮草与官职人员前来玄京。

    玄京大部分建筑被毁于一旦，在戍卫营接管了玄京之后，李凡索性就呆在了军营中主持善后工作。

    而随着李凡的政令，周边城市的物资与人才源源不断地朝着玄京城输送。

    一月以后，满是废墟的玄京城才稍微恢复了些烟火气息。

    等到大玄国终于从仙人一击中缓过气来之后，李凡方才开始下令各地搜集关于那晚出现的两位仙人的情报。

    包括二人最初是从何处来，之后又前往了何处，二人于途中可曾有过其他对话等等。

    可惜的是，数月的调查，除了知道这两位修仙者似乎是从东面墟渊方向出现的以外，其他的皆是一无所获。

    李凡所期望的两位仙人拼个玉石俱焚的事情并没有发生。

    “本就不该对这种事情有所期待的。”李凡心中暗叹一声。“既如此，此世我也没有什么好留恋的了。”

    矗立于新建成的太师府中，李凡再次开启了【还真】。

    “是否将当前场景虚拟化，回归最初锚点。”

    李凡不再犹豫，选择了是。

    光幕上，无数栩栩如生的画面同时静止。随后，这一世的纵横捭阖、荣华富贵皆如同梦幻泡影般破碎炸开，化作道道流星，飞入李凡脑海。

    一幕幕场景如同走马灯般快速在李凡眼前闪现，最终画面定格在两位修仙者于太师府之上高高对峙的场景。

    “道玄子，寇洪。”李凡轻声念着二人名字。“五十年后，我还在这玄京城等你们。”

    “富贵于我皆浮云。”李凡的意识逐渐变得模糊，但他的意志与目标，却变得前所未有的坚定。

    “下一世，我要捕仙！”

    脑海中的光彩逐渐消失，李凡慢慢陷入了沉睡之中。


第二章 立志求长生

    黑暗中，一行行发光的小字伴随着画面次第出现。

    【你回到了锚定1年，欣喜若狂的你做了些出格的举动，险些被你的婶婶灌下了村里巫婆处求来的驱邪水】

    【距离乡试还有半年，你于家中日夜苦读。由于你已知晓了试题，所以显得信心满满。你的婶婶虽然平日里对你颇有怨言，但是在读书这方面，她却一直支持你】

    【村长的弟弟觊觎你家祖传的肥沃田地，暗中逼迫。婶婶身为妇人，虽然勉励抗拒但是力有不逮。你略施小计就摆平了此事。婶婶从此对你另眼相看】

    【半年后，你参加了乡试，虽然只是三十多名的末尾成绩，但终归是成功中了举人，光宗耀祖】

    【锚定2年，你前往玄京城参加了会试。对试题早有准备的你自然高中。并在之后的殿试上发挥出色，位于二甲之列，赐进士出身】

    【你于玄京城中四处走关系，终于得偿所愿，得到了江南温县县令一职】

    【锚定3年，你于家中接上婶婶后上任温县。你开始暗中培养自己的心腹班底。同年，你率领手下于深山中找到了前世记忆中的几处矿产】

    【锚定4年，你成功制作了一批炸药与火绳枪。手下火枪队初试身手便剿灭收编了附近的一处山贼】

    【锚定5年，江南大旱，流民遍地。由于你早早的就兴修水利、建造水车引流，所以你治下温县并未受到大的影响。同年，一伙流民聚众造反，冲击琅琊王府。你率兵及时赶到，救下了琅琊王一家。琅琊王对你十分感激】

    【锚定6年，你升为江淮府知府。同年，你娶了当朝吏部侍郎的女儿为妻。】

    【锚定7年，江南道突发蝗灾，粮食欠收。只有你治下影响最小。同年，你的妻子为你生下了一个儿子。】

    【锚定8年，你手下成功制作出了燧发枪】

    【锚定10年，琅琊王妃诞下一子，你亲自上门祝贺，并送上精心准备的礼物】

    【锚定15年，皇上突发恶疾。驾崩前宣琅琊王进京，并传位于他。琅琊王继位，改年号宣景】

    【锚定16年，宣景帝召你入京，并提拔你为兵部侍郎。同年，各地同时发生大小叛乱。宣景帝命你领兵平判。】

    【锚定18年，你奔波各地，终于将叛军扫荡一空。回京之后，宣景帝收回了你的军权，升你为兵部尚书，领太子太师】

    【锚定20年，皇后突陷巫蛊案。宣景帝大怒，将其打入冷宫。太子私下找你求救，你果断答应。经过私下走访排查，找到了熹妃诬陷皇后的证据，还了皇后清白。宣景帝夷熹妃三族，却没有将皇后从冷宫放出】

    【锚定21年，有人暗中告你谋反，并上交了你当年私自开采矿产、暗中掌握一批武装力量的证据。你万分惶恐，上书请罪。宣景帝撤了你的尚书职位，只是让你教导太子】

    【锚定23年，宣景帝春狩，忽然心有所感，决定回江南道琅琊王府看看。】

    【锚定24年，宣景帝一下江南，命你作陪。在江南游山玩水的同时，还顺便去看了当年你私下开采的几个矿山】

    【锚定25年，宣景帝二下江南。只是这次，他没有带上你。三个月后，你暗中收到消息，有人告发你私下前往冷宫看望皇后之事。同年，宣景帝回京途中被人暗杀。消息传回，京师震动。众官员于冷宫中请出皇后，其后太子继位，年号康宁】

    【锚定26年，你被加封为太师，领议政阁大学士，位极人臣。皇帝年幼，对你多有依仗。借着这个机会你党同伐异，在朝堂上建立了自己的班底】

    【锚定27年，你的婶婶去世了。你再次产生了觅长生的想法，于是你派人前往各地探访仙人存在的痕迹】

    【锚定28年，皇帝成年了。而你的权势却与日俱增，朝堂上几乎成了你的一言堂】

    【锚定30年，天下人只知太师而不知皇帝】

    【锚定31年，太后怀孕，急召你入宫商议对策。你大喜之下暗中将太后接回太师府好生照顾。同年，太后为你生下了一个儿子】

    【锚定33年，你单独入朝之时，被康宁帝暗中培养的心腹侍卫围住。幸得异宝相助，侥幸捡回一条性命。你大怒，欲弑帝自立。在太后苦苦哀求及身边大臣的劝说之下，没有动手。你尽诛皇帝近臣。此后，康宁帝只有皇帝之名，而无皇帝之实】

    【锚定38年，康宁帝郁郁而终。你立其嫡长子为帝，改元隆昌。】

    【锚定40年，太后因病去世。你求仙之心愈发心切】

    【锚定45年，你的妻子去世了】

    【锚定46年，你的大儿子因病去世了】

    【锚定48年，多年求仙无果，你放弃了寻仙的想法】

    【锚定50年，两位仙人自墟渊东来，将玄京城毁于一旦，你侥幸捡回一条性命】

    ……

    【本次模拟结束】

    【你可以在以下选项中选择一项进行保留：

    1.本次模拟中自身持有的一件物品。

    2.本次模拟中自身的修行境界。

    3.本次模拟中与自身关系密切的一位人员的模拟记忆。此记忆可让该人员继承。

    4.放弃以上选择，加快充能进度。】

    李凡恢复了意识，发现又回到了自己那间简陋的书房之中。

    环视周围陌生又熟悉的景色，过往几十年的经历一一在脑海划过，李凡不由得生出几分感慨：“究竟是真实变作了虚幻，还是一切都是模拟，只是太过真实从而导致的错觉？又或者，当达到一定的程度后，假和真便没有了界限了吧。”

    不过，李凡毕竟不是矫情之人。很快，他就定下了心神，将注意力集中在了这4个选项上。

    第一和第二项没什么好说的，若是李凡踏上了修行路，这两项绝对能对他大有帮助。可惜的是，他上一世也只是一介凡人。根本没有什么修行境界。

    至于自身拥有的最有价值的物品，恐怕当属那个传国玉玺了。

    同样也是无用，只会招来灾祸。

    至于第三项，让某人同样得到这次模拟的记忆……

    这倒是让李凡怦然心动。

    一时间，李凡的脑海中闪过数个人影。

    可最终，他还是摇了摇头。

    毕竟，人心最难测。谁也不知道一个人在得到了几十年的记忆后会变得怎样。

    如今【还真】还没有充能完毕，自己依然是个手无缚鸡之力的文弱书生，没有重来的本钱。

    所以，一切当以稳。

    那就只剩下第四个选项了。

    加快充能进度。

    【还真】的化实为虚，是需要充能的。

    根据李凡前世摸索的经验，这充能进度只能靠着时间的流逝自然增长。大约要二十年才能充满。

    充能进度最高达到200％后便不再增加。

    同时，当李凡受到致命打击的时候，【还真】会消耗充能进度进行自动护体。这也是李凡上一世能够几次险死还生的原因所在。

    所以，第四项乃是最为稳妥的选择。

    拿定了注意，李凡不再犹豫，心中默念。

    随即，一行行发光小字顿时散作光点后又迅速排成几行全新的字符。

    姓名：李凡

    境界：凡人

    生理年龄：20/86

    心理年龄：↑

    化虚充能进度：30％

    “三世为人，一百六十六年。原来我已经活了这么久了。倒是后面的心里年龄上限，我记得上一世只有九百多年，如今却增加到了一千多年。看来这会随着我的经历有所增加。倒是减少了我心中的一些焦虑。”

    正如身体的寿命有着极限一样，心理的承受能力也存在着某个阈值。

    当承载着太多的记忆之后，就会形成一种精神上的负担。一旦这负担太过沉重，就会彻底压垮一个人的灵魂。

    这就是所谓的“岁月的磨损”。

    不过，心理年龄的上限会随着心理承认能力的增强而增强。

    目前来看，李凡还不用在这上面有所忧虑。

    “只要踏上修仙路，一切都不是问题。如今重新开始，荣华富贵、香车美人都不是我的追求。”

    “我只要长生！”前世身边的挚爱亲朋一个个消逝后的痛楚、自己身体日渐年迈带来的无力与惶恐，都让此刻的李凡心志变得更加坚定。

    “这一世的目标，就是从那两位修仙者口中得知修仙的秘密。五十年后，他们会降临玄京城。以有心算无心，就算他们是所谓的筑基期强者，我也未必没有胜算。”

    “或许我能依仗的，除了枪炮火药之外，还有他们口中的仙凡瘴……”

    “另外，五十年时间，我也不能干等。他们是从东方墟渊而来，或许我可以先派人深入墟渊底部，一探究竟。”

    ……

    人生最怕的就是没有目标。前世，许多次李凡半夜从太后榻上醒来，都会感到无比的空虚与迷茫。

    这辈子，他已经站在了普通人的最顶点。

    他是天子之师，更手握天下兵马。朝中之臣十之八九是他的心腹。

    他能废立皇帝，连太后都任他予取予求。

    已经不能再高了。

    就算再来一世也一样。

    下一模拟，也要这么做么？

    如此，一世一世的轮回，有什么意义？

    权势、享乐，重复多了之后也是味同嚼蜡。

    或许，如果没有变数的话，在某次轮回之后，李凡会主动放弃，选择结束自己的性命。

    但是！

    那两位修仙者的出现，让李凡看到了全新的可能！

    让李凡看到了一个陌生的、充满诱惑的世界在朝他招手。

    让李凡产生了莫大的野心和目标。

    他要修仙！

    他要长生！

    谁也不能阻挡他！

    李凡推开房屋大门，昂首走了出去。

    步伐坚定！


第三章 凡人欲捕仙

    时间仿佛按下了加速键。

    李凡有条不紊、按部就班地实施他的计划。

    有了两世经验，一切都水到渠成般的顺利。

    他依然参加了科举考试。

    不过这次，多了数十年的当权经历，写出的文章自然是远超上一世。乡试、会试、殿试中全都名列第一，连中三元，名动天下！

    随后他又以年轻增加资历为由，自请到外地为官。目的地自然还是温县。

    朝堂之上虽多有不解和惋惜，但还是批准了他的请求。

    于是在锚定3年，他又来到了温县。

    此番，可比上一世好了太多。由于他的名气太大，加上对县内的大小官员的脾性全都了解的一清二楚。几乎没费什么功夫，他就将温县上下收拾地服服帖帖。

    然后，他开始提拔培养上一世自己的心腹，不断壮大自己的势力。

    同时，他画出了燧发枪的图纸，命令工匠按照图纸生产，并将生产中的难点尽数相告。之后，他命人到各地私下里招募能工巧匠，力求研发更先进的枪支。

    山里的矿产的开采也没有闲着。李凡扫荡了温县附近山脉内的所有山贼，并将其全部拉去挖矿。靠着矿区，他在深山里兴建了许多作坊，大批量生产工艺品和铁器。同时暗中组织商队，去各地巡游贩卖，积攒资金。

    锚定4年，李凡暗中寻访，终于找到了康宁帝的替身。正是这替身的存在，导致他上一世的暗杀计划差点失败。还好他做事向来谨慎，凭着诸多后手才没有功败垂成。李凡亲自训练替身，半年过去，几无破绽。

    锚定5年，江南大旱。李凡命心腹假扮流民，冲击琅琊王府。李凡率众佯装救援，实则里应外合暗地里直接杀了琅琊王一家。同时让替身出场。

    自此，李凡鸠占鹊巢，暗中掌控了琅琊王府。

    琅琊王一家被杀、仅琅琊王自身得以保全的消息震惊朝野。皇帝大怒，出兵镇压流民。而李凡有功，得以升江淮府知府。

    李凡的势力进一步扩大。不过，这之后他反而谨慎了起来。没有继续朝外扩张，而是低调的攀科技、发展生产力。

    锚定7年，蝗灾如约而至。李凡早有防备，江淮府自然没有灾情。他还向朝廷申请开仓放粮，接济灾民。朝廷应允。

    得此机会，李凡得到了大批人口。之后这些灾民就在李凡治下安了家，李凡的实力也随之爆炸式的增长。

    锚定9年，琅琊王和首席大学士孙女的婚礼如期举行。当晚，李凡夜闯洞房，将琅琊王妃吓得半死。得知了李凡杀了琅琊王、使用替身鸠占鹊巢之后，更是怒斥李凡为逆贼。李凡不以为意，反而哈哈大笑，让她将这一骇人听闻的事原原本本地写在信上。

    李凡带着这封信，假扮琅琊王信使，暗中入京见到了首席大学士。

    李凡面色如常，将自己如今掌控了整个琅琊王府的事和盘托出，并声称自己与大学士的孙女婚宴当晚便有了夫妻之实。大学士虽惊不乱，问李凡意欲何为。

    李凡直言大学士当政多年，树敌太多。而几个儿子又都是废物，大学士身故之后，恐怕难以护得家族周全。只要大学士在必要时候助他李凡一臂之力，他李凡必定会保大学士家族百年富贵。

    大学士沉吟了许久，缓缓问道何事。李凡笑了笑，只说日后自有分晓，随后飘然而去。

    锚定10年，琅琊王妃诞下一子。很显然，这是李凡的种。李凡书信一封，前往大学士府报喜。

    锚定15年，皇帝终于病重。得到传位旨意后，李凡带着心腹，星夜兼程，火速入京。

    琅琊王替身继位后，李凡借着皇帝的旨意，在朝堂上大肆安排心腹。同时有着大学士暗中配合，没起什么波澜，就掌控住了局势。

    锚定16年，各地叛乱四起。李凡趁机将心腹安插进军队中，之后借着平叛军功，大肆提拔。不过三四年的功夫，军队也被李凡牢牢掌控。

    锚定20年，天下逐渐从帝皇更替的动荡中恢复过来。李凡此时果断毒杀了假冒的康宁帝，将最后一丝可能的威胁扼杀了摇篮里。

    将自己的儿子扶持称帝后，李凡封自己为太师，由幕后走到台前，再次权倾天下。

    这之后，大玄国发展的齿轮不仅没有停滞，反而因为李凡的意志更加高速的运转！

    锚定35年，太师府。

    李凡看着手下递过来的密信，仔细阅读了片刻，不由得皱起了眉头。

    “这么说来，这墟渊上的迷雾，每过十五年会散开半日？”

    “回禀太师，正是如此。我们访仙营受命驻扎于墟渊之旁，日夜观察。终于前些日子有了收获。”跪在地上的访仙吏回忆着当时的情景，脸上依旧残存着震撼之色。“大雾散去之后，依稀有光亮从渊底照出。我们用望远镜观察，竟然发现了种种倒置的景象。”

    “虽然每人所见都不尽相同，但是有十万大山连绵起伏，雄奇建筑藏匿其中，依稀可见；有巍巍城池立于平原，烟火繁盛，不下百万人口；更有天空之城环绕道道霞光，种种珍禽异兽飞于其间，当真是……”访仙吏顿了顿，方才吐出了心中的感慨。“当真是不可思议。”

    “果然是来自墟渊。”虽然早就知道了这个消息，但是如今得到了手下的亲口证实，李凡心里还是有点激动。不过，多年的经历早已让他喜怒不形于色。

    他淡淡地问道：“可找到了下得深渊底部的方法了么？”

    访仙吏呼吸一滞，随后脸色有些发白。连忙磕头谢罪道：“属下无能。我等尝试了各种方法，奈何只要下到一定深度，就被突如其来的罡风割的粉碎。罡风厉害，连我们最坚硬的铠甲也不能抵抗片刻。”

    李凡一听，倒也没有多少失望的神色。

    摆了摆手，让访仙吏离开后，李凡自言自语道：“看来，还是要等你们啊。”

    ……

    锚定50年，大玄国，玄京。

    往日无比热闹的玄京城如今寂静地有些诡异。

    绝大多数玄京人在当朝太师的旨意之下，一月前被强制迁徙到了周边城市，说是为了躲避灾祸。这种可笑的借口自是有人不信。不过太师到也没有做绝，实在不愿意走的也不勉强，只是建议在家挖地下室躲避。这些人只当笑谈。

    李凡得到汇报后，也没有去管。他已经仁至义尽了。

    如今的玄京城的大街小巷里，埋伏着他这些年来精心准备的用来对付两位仙人的特殊部队。

    如今万事俱备，只欠东风！

    晚上，明月高悬，两位修仙者如期而至！

    “道玄子！你不要欺人太甚！”

    寇洪的怒喝传遍玄京城。

    “哒哒哒哒……”

    无数道火舌骤然亮起，数以万计的子弹如同瀑布般，霎时间一齐轰击在两位仙人身上！


第四章 仙人拼一剑

    高天之上的两位修仙者猝不及防，被打了个正着。

    没有血肉横飞的场面，两人身边只是荡起了一圈圈的波纹，某种无形的力量将潮水般的子弹尽数挡下。

    “咦，这是什么法器？”面对上千凡人的突然围攻，两位修仙者却是面色如常。寇洪右手虚伸，将一名士兵摄到天上，夺了士兵手中枪支仔细端详的同时，将这名士兵随手给扔了出去。

    “有点意思，以精巧的机械结构代替法阵，以凡物的爆炸之力代替灵力，居然能爆发出炼气初期的力量……”寇洪只扫了一眼就明白了枪支的原理。

    他摇了摇头：“没想到，几千年过去，被放逐到仙绝之地的凡人居然能研究出如此精妙之物。可惜，只有在这大道残缺之地才能起作用。出了仙绝之地，不过是一堆无用的破铜炼铁罢了。”说罢，他手中的枪支陡然消失不见，俨然是被他随手收了起来。

    “区区凡人，竟敢对我等修仙者动手。原本我心里还有些许愧疚，现在看来，却是你们自己找死！”

    寇洪居高临夏，看着黑暗中密密麻麻不知多少的凡人士兵，眼中尽是轻蔑。

    他右手在前方虚空快速虚点，划出道道玄奥痕迹。

    无数火星自黑暗中突然出现，如燎原烈火般刹那间膨胀成一个个巨大的火团。

    “道法：火龙吟！”

    随着寇洪冷声大喝，道道赤色烈焰以这些巨大火团为节点，一齐向外延展燃烧。只片刻间，这赤色火焰就如同血肉一般，将漫天的火团连接在一处。

    一头面色狰狞、由赤色烈焰组成的巨龙，顿时出现，盘旋于玄京城上空。

    火龙昂首发出一声嘹亮的龙吟，收展起身子，随后朝下方猛地撞去。

    “轰!”

    剧烈的爆炸声不停地响起。

    玄京城的一座座房屋就如同简陋的玩具一般，没有丝毫抵抗的力量，就被轻易摧毁。

    而赤色烈焰如同有着自己的思想一样，着地后吞噬燃烧着所能接触到的一切。

    转眼间，这玄京城就变成了烈火熊熊的人间炼狱!

    然而，造成这一切的寇洪却皱起了眉头，面色惊疑不定。

    因为，他发现，下方的玄京城虽然看起来惨，但是绝大部分士兵居然在他的一击之下活了下来！

    要知道，他在盛怒之下释放的火龙吟，已经是全力出手了。

    筑基大圆满修士的威力，根本不是凡人能够抵挡的！

    哪怕那些士兵训练有素，在看到自己施法的瞬间就拿出了护具、躲到了建筑物的角落里进行防护，他们的死伤绝对应当比现在要多得多！

    怎么回事！？

    寇洪又惊又疑，瞬间，他好像发现了什么。寇洪手一招，将之前那普天盖地朝自己袭来，却被护体灵气轻易抵抗，掉的满地都是的小小金属物体拿于手中。

    “这是……”寇洪面色巨变，随后警觉地朝四周扫着，目光中的轻蔑陡然间变成了忌惮。

    “这些暗器用凡人之血浸泡过，是仙凡瘴……”道玄子的声音也传了过来，面色难看。

    “我们刚到此地，就遭到伏击。而且对方还动用了仙凡瘴，显然是有备而来。难道这些凡人背后，有修仙者指点？”二人互看了一眼，脑中顿时闪过数个念头。“不管怎样，此地诡异，不宜久留。”

    道玄子、寇洪二人虽然能为了结丹功法白刃相向，但那是他们两人自己之间的事情。

    如今事情有了意料之外的变数，面对着区区数千凡人，有着百年默契的二人竟然同一时间下意识的选择了先溜为敬。

    或许是发现了二人的企图，因为道法火龙吟而停滞的枪声再次响起！

    然而这更加深了道玄子与寇洪心中的猜测。

    这些凡人，明显是有所企图！

    “走！”二人正欲遁走，却听得一道声音自下方响起。

    “道玄子！寇洪！你们二人今日若是遁走，明日你们得到了一部结丹的功法的消息就会传遍整个修仙界！”

    声音自玄京城四面八方传来，在这夜里不断回荡，余音不绝。

    声音有些苍老，但是语气却无比笃定与冷酷。

    寇洪与道玄子的身形生生顿住，他们面色惊骇，脸上满是难以置信的神情。

    “怎么可能？得到结丹功法一事明明只有我们两人知晓，怎么会走漏了消息？”一时间，二人陷入了深深地惊惧之中。

    二人结伴前往洞府探秘、随后寇洪夺了功法一路逃遁、道玄子穷追不舍，寇洪铤而走险，闯入这仙绝之地谋求一线生机……

    这期间所遇到的人事一幕幕在脑海中依次闪过。

    到底是谁！

    而就在二人心神剧震，几乎不能自已的同时，黑暗中，数十发炮弹，从各个意想不到的位置，拖着长长的尾焰，朝着二人飞来。

    “找死！”寇洪从震惊恢复过来，随后更加暴怒。

    “道法：炎烬爆！”

    一道巨大的火环隐隐凭空生成。

    “不好，寇洪快躲开！”就在此时，道玄子的声音急切响起。

    “嗯？”寇洪一愣，随着神识一扫，却是面露惊骇之色。

    正欲躲闪，然而，却已经来不及了。

    数十发炮弹在他们身边引爆。

    没有震耳欲聋的爆炸声，只是一团团暗红的液体在他们身边炸开，形成了一场小规模的血雨，将这两位修仙者浇了个透！

    “啊……”

    令人毛骨悚然的叫声顿时响彻天际。

    于此同时，二人身上那令凡人生畏的气息也飞速下降。

    只抵挡了片刻，二人就再也支撑不住，从天上摔了下来。

    上千名士兵拿着枪，将他们团团围住。

    而此刻两位“仙人”的现状，却让这些经过特殊训练、能够将自己性命置之度外的死士感到心中发寒。

    原本道玄子与寇洪都是二三十岁的年轻模样，然而被血雨淋过之后，二人的头发居然在刹那间变得一片雪白。两人在几个呼吸的功夫就变得苍老不已，脸上遍布密密麻麻的皱纹，看上十分骇人。

    两人佝偻着身子，瘫坐在地上。寇洪奄奄一息，眼看就不行了。而道玄子修为高深一点，状况似乎好些，但也只是苟延残喘。

    原本高高在上的仙师，居然变成了这副模样！

    不止在场的众多士兵，连躲在后方暗中指挥的李凡，听到手下的报告，此刻也感到一股莫名的寒意。

    “两位仙师，我们太师有令，你们二人如果束手就擒，可保一条性命！”有士兵远远地朝着二人喊道。

    “束手就擒……”身受重伤的道玄子看着一旁眼神中满是不甘，想要说些什么，却又再难以开口的挚友，忽的发出一阵冷笑。

    看到道玄子的动作，寇洪已经猜到了他要做什么。

    他微微地摇了摇头，随后用尽最后一丝力气，将手上的储物指环递到道玄子身边。

    “走……”寇洪微张了张嘴，随后头颅低垂，溘然长逝。

    高天之上，异像顿生！

    一头赤色虬龙出现于天上。它似乎十分痛苦，挣扎着，咆哮着，想要摆脱什么。

    然而，一切都是白费力气。

    它慢慢变得消瘦，转眼间就剩下了一层皮肉。

    片刻之后，整头虬龙都被蚕食的一干二净，连骨肉都没有剩下。

    这时，人们才看清楚，原来是一根茶色的、看上去平平无奇的树枝，于虬龙体内生根发芽，将其吞食殆尽！

    虽凡木，亦可吞龙！

    这壮丽的景象如同绚丽的烟花一般，照亮了方圆数千里的天空。

    所有看到这一幕的生灵，无论是人类或者其他，脑海中都自然浮现出这样一段话。

    “筑基修士寇洪，凡修道两百零五载，以奇物【虬龙枝】成就道基。于仙绝之地，被数千凡人围攻，不慎被仙凡瘴所伤。”

    “修为顿失，寿元将近。”

    “如今身死道消，还道于天！”

    物伤其类、心有戚戚、难以自恃……

    玄京城周围，所有笼罩在这一异像下的生灵，全都沉浸在诸如此类的情绪中，不能自已。

    瑰丽的景象持续了几乎大半个时辰，随后终于渐渐散去。

    士兵们终于回过神来，默默地看着场中另外一位垂垂老矣的修仙者。

    “道玄子仙师，我们太师无意与你们拼个你死我活。你若放弃抵抗，我们太师保证你的生命安全……”士兵们按照李凡的吩咐继续喊话。

    李凡于暗处却是心中一叹，知道此世尝试捕仙是失败了。

    他根本没想到仙凡瘴对于修仙者的杀伤力度竟然如此厉害。

    果然，道玄子对于喊话根本置若罔闻。

    他还抬头看着已经消散的天空，眼中满是怀念的神色。

    “虬龙枝啊……”

    过了许久，他将视线收回，努力直起了佝偻的身子。

    扫视四周，道玄子试图找出幕后的黑手。

    “我不知道你到底是谁。”他对李凡说道。“我也不知道你到底有什么目的。”

    “或许是为了这结丹功法，或许是为了其他什么。”道玄子看了一眼自己手上的储物戒指，平静地说道。“如今我们兄弟被你设计，身死道消，本当无话可说。”

    “可是我却不服。”道玄子冷声。

    “能一直跟在我等身后，对我等之事了若指掌，而不被发现，想必你修为一定不低。”

    “如此人物，不敢与我们正面交锋也就算了。居然一直行鬼祟之事，只会躲在凡人身后，甚至还用上了仙凡瘴这一所有修仙者不齿的下作事物……”

    道玄子深吸了一口气。

    “我兄寇洪，死在你这种人手上，我替他不值。”

    道玄子缓缓升空，再次居高临下，看着顿时戒备的众人，面上无悲无喜。

    “尔等已经见过我兄的筑基奇物了，现在，还想请诸位看一看我的。”

    “以天地之奇，筑我道基。”道玄子高声吟道。

    “吾之道基，名曰：道玄。”

    一柄巨大的残破铁剑，出现在玄京城上空。

    巨剑阴影下的所有生灵，都感到自己的思维如同生了锈的机器一般，变得迟钝与缓慢起来。

    “我有一剑，请诸位一观！”

    天地间陡然亮了起来，玄京城内所有人，全都仿佛陷入了绝对的静止之中。

    随后，如同玻璃出现了道道裂隙，整个玄京城，在刹那间变得支离破碎！

    “还真。”

    充能进度暴跌，在意识消失前的刹那，李凡心中默念。


第五章 平地起波澜

    【本次模拟结束】

    ……

    重新恢复意识的李凡还沉浸在道玄子那一剑的威力中。

    “这就是筑基大圆满修士么……”李凡心中充满震撼。

    先前寇洪那举手投足间足以毁灭玄京城的实力便已经让李凡惊叹，而道玄子最后使出的那一剑，则让李凡深切感受到了自身的渺小。

    如同蝼蚁面对大潮，以李凡的角度，根本无法理解那一剑，无法看到那一剑的全貌。

    而就算只是惊鸿一瞥，也足以让李凡了解了凡人和筑基期大圆满修士之间的差距。

    “如果没有仙凡瘴，恐怕就算我轮回百世，计谋百出，也不足以对他们造成威胁。”李凡心中暗自庆幸，同时也感到无比的疑惑和心惊。

    “这仙凡瘴到底是怎么回事，修仙者不是由凡人一步步成长而来么，怎么凡人的血液会对修仙者有如此可怕的克制作用？”这背后隐藏的意义，不由得让李凡浮想联翩。

    不过，很快李凡就将诸多想法强行压了下去。

    “先总结此世得失。”

    看着光幕上闪过的一幕幕场景，李凡心中暗自思忖。

    “伏击道玄子与寇洪一战，基本在我的预料之中。先是用死囚的血液浸泡过的子弹消耗他们的实力，随后用结丹功法一事动其心神，然后用血雨一锤定音，将二人虚弱到极致后生擒……”

    “没想到的是仙凡瘴对修仙者的克制如此厉害，直接导致寇洪身死道消。”

    “更在计划之外的是，原本以为这二人口中的百年兄弟只是随口一说，却没想到两人的关系确实非同寻常。被袭击时，道玄子会出声提醒寇洪，寇洪自知难逃一死，将结丹功法主动送于道玄子。”

    “道玄子见寇洪死于暗算，意难平之下放弃活路，使出了同归于尽的一剑，为寇洪报仇……这一切都说明了二人之间确实有着超乎常人的友谊……”

    “既如此，他们二人怎么会因为一部结丹功法而相互厮杀呢。”李凡心中愈发不解。

    忽的，他想起最初见到二人的那一幕幕场景。

    “金丹大道，有我无他……”李凡顿时若有所思，“仙法不能同修么……”

    “亲如兄弟尚且如此，这外面的修仙界又究竟是怎么一副景象？”

    李凡有种预感，这个世界的修仙界或许跟他预想中的完全不同。

    “不管前方有多凶险，我都不会动摇。更何况有着【还真】相助，只要我足够小心，想必没有什么困境能阻碍我。”

    不过动摇了片刻，李凡的决心就重新坚定了下来。

    “在这所谓的仙绝之地，想要寻求仙道，还是要在寇洪和道玄子二人身上想办法。上一次我选择了同时袭击他们二人，或许这一次，我可以选择拉拢其中一个。”心思急转，李凡转眼间便在脑海中想到了数个对付他们的办法。

    虽说对方是高高在上的筑基修士，可是李凡并不怎么畏惧。甚至说，李凡都并没有郑重的将其当做正式的“对手”对待。

    不是李凡狂妄，而是【还真】能够不断重来的功能实在太过逆天！

    仅仅是筑基期的修为，又如何比得上五十年的先知先觉以及无数次的试错机会？

    模拟结束之后，李凡还是选择了加快化虚充能进度选项。

    姓名：李凡

    境界：凡人

    生理年龄：20/86

    心理年龄：↑

    化虚充能进度：30％

    “这次心理年龄上限只增加了几十年，看来快到上限了。”对此，李凡也早有心理准备，所以也没有特别在意。

    “如果算上穿越之前的那一世，我这已经是第五世了。求仙之路，何其难也。”李凡感叹。“希望这个五十年，不要白白浪费。”

    李凡再次开启了为期五十年的等待。

    如同设定好的程序一般，一切按部就班的进行着。

    科考，中举，当状元。

    当县令，开采矿物，造枪。

    当杀掉琅琊王，取而代之之后，李凡终归是有些心急了。

    十年时间太长，一日不能掌控天下，就始终要龟缩在江南一地。如果能多给他十年时间调动整个天下的力量，那么将两个修仙者生擒的计划，便多一分胜算。

    于是，李凡决定派心腹潜入宫中，给皇帝暗中下慢性毒药。

    谁曾想，就是这一决定，反而让事情起了波澜。

    原来，虽然李凡心腹下药的举动没有被发现，但是皇帝正年轻力壮，却忽的身体一天不如一天，居然变得有些疑神疑鬼。

    他怀疑有人暗中加害他。而首席怀疑对象，就是原本与他最要好的兄弟，琅琊王。

    这也导致，在锚定7年，皇帝病危之时，他没有将皇位传给琅琊王，反而传给了向来有些玩世不恭的汝南王。

    好在李凡安插在宫中的内应及时传出消息，李凡闻讯后立刻行动。

    一方面，他派手下前往汝南王进京的道路上进行暗杀；另一方面，他则以琅琊王的名义，宣称皇帝被身边奸人所害，打着“靖国难”的旗号，带着这些年来组建的军队，一路急行军，在所有人反应过来之前，攻进了京城，以武力占据了朝庭。

    如此激烈手段，自然有着诸多后遗症。

    首先就是朝中诸位大臣不服。皇帝遗诏，传位汝南王。你琅琊王这么做，不是造反么？诸位大臣虽然明面上摄于李凡的武力压迫，不能公开反抗。但是阳奉阴违，消极罢工还是做得到的。甚至还有些暗中联络各地藩王，试图让其率兵进京，行“拨乱反正”之举。李凡自是没有心软，狠狠杀了一批人才勉强震慑住。而后又有便宜老丈人，首席大学士暗中相助，经过了几个月的时间，才堪堪稳定住局势。

    而这几个月，大玄各地早已经是风起云涌。各地藩王纷纷自立，对于朝廷命令置若罔闻。

    于是李凡只能派兵一处一处地将其剿灭。

    火器虽利，奈何数量有限。加上大玄国地域广大，所以着实废了一番功夫。

    战事、政事，搞的李凡是焦头烂额。

    如此前前后后忙了好久，直到锚定二十二年，才将内忧外患彻底解决。

    这么一算，比起如果之前耐着性子按部就班，反而迟了几年才彻底掌控天下。

    “还是要谨慎些，还是要沉得住气。”一切安定之后，李凡心中无奈，只能吸取教训。“差之毫厘，谬以千里。如果变数太多，我先知先觉的优势就大大缩水了。”

    好在一切只是些许波澜，并不影响大局。

    事情逐步回到正轨之后，时间的齿轮飞速向前，转眼间就来到了锚定35年。

    这一年，李凡离开玄京城，不远千里，亲至东方墟渊。


第六章 坐山观仙斗

    无尽墟渊，位于大玄国的最东方，深不见底，其上常年有浓雾笼罩。若是不小心失足坠落，定然是落得个尸骨无存的下场。

    谁也不知道，墟渊下方有着些什么。连飞鸟都绝迹的地方，多年来一直都是人类的禁区。

    而李凡则通过上一次模拟的经历，知道了墟渊上方的浓雾，每过十五年会散开一次。今日，他来到墟渊，就是为了亲眼一见。

    毕竟，如果他猜的没错的话，道玄子和寇洪两位修仙者，很可能就是通过墟渊来到这处仙绝之地的。

    李凡默默站着，看着不远处望之生畏的无尽深渊，耐心地等待。

    不知过了多久，那散发着亘古气息的浓浓白雾，终于起了变化。

    “呜……”

    似有远古异兽的低嚎自下方隐隐传来，等声音逐渐变大，众人才听清楚，原来那是风的声音！

    浓厚的白雾受到搅动，荡起层层涟漪。

    随后风越来越大，大量白雾从墟渊被迫喷涌而出，如同倒流瀑布般，直冲天际。

    如此大风足足持续了小半个时辰，重重浓雾方才散去。

    李凡面色凝重，拿出望远镜朝墟渊底部望去。

    起初，墟渊底部乃是一片漆黑，什么也看不清楚。

    渐渐地，一点点光亮星星点点的出现。

    过了许久，墟渊底部光芒大作，海市蜃楼般倒置的景象映入李凡眼帘。

    根据情报，墟渊底部出现的景象，每人看去都不相同。

    而李凡眼前这一幕，则是让他心神巨震。

    一处破败的山门，到处都是倒塌的建筑。满是裂隙的地面与墙体上，充斥的刀剑与法术冲击的痕迹。

    更有几处地域似乎被血液浸染，呈现出诡异的暗红之色。

    一具具遍布的尸骸与散落满地的兵器，似乎在无言诉说着多年前遭遇的一场劫难。

    李凡满是震撼，转动视角，又在一处山崖的光滑绝壁之上，看到了刻在其上的四个大字。

    “仙道亡矣”！

    四字具是黑红色，似乎是用鲜血所书。

    哪怕隔了不知道多少距离，在看到这四个大字的时候，李凡也能感受到其中蕴含的那股难以言说的恐惧与绝望。

    “仙道亡矣……此地，到底出了什么变故；整个修仙界，又到底发生了些什么。”李凡沉浸其中，久久不语。

    ……

    大雾只散去了半日又重新开始凝聚，李凡重新返回玄京。

    之后，时光流转，很快又到了锚定五十年。

    这一日，李凡七十大寿，玄京城中数千名士兵严阵以待。

    “道玄子！你不要欺人太甚！”

    寇洪转身怒喝，飞停于玄京城上空。

    然而还没道玄子有所回应，一道道声音就先一步自下方传来，响彻玄京。

    “寇洪小儿，吾等奉道玄子仙师之命，在此恭候多时了！”

    与声音一同出现的，还有铺天盖地的子弹。

    猝不及防之下，寇洪被打了个正着。

    “怎么可能？道玄子难道早就知道我要逃往这里？他什么时候变得心机如此之深了？！”寇洪又惊又怒。

    而紧接着，寇洪惊骇的发现他的灵力在抵挡这些法器的同时在被飞速地消耗，神识一扫，寇洪顿时明白了。

    “仙凡瘴！？道玄子，你好生卑鄙！”寇洪用难以置信的眼光看着随后赶来的道玄子，似乎是第一次认识这位相识了百年的挚友。

    此刻的道玄子则有些懵圈。

    “这些凡人是怎么回事，为何打着我的旗号袭击寇洪？居然还会使用仙凡瘴？”事出突然，道玄子一时陷入大脑宕机状态。

    但看着不远处已经陷入极度愤怒的寇洪，道玄子顿时打了个激灵。

    “此处有些诡异！寇洪，这些凡人并不是我指使的！”道玄子连忙解释道。

    “怎么？敢做不敢认么？”寇洪怒极反笑。“还是你怕使用仙凡瘴一事传出去后，会被所有修士联合追杀？又或者，你更担心你道玄子百年修得的好名声被毁于一旦？”

    道玄子熟知他这位兄弟的脾气，知道他此刻已经失去了理智，恐怕自己说什么他也听不进去了。

    道玄子隐隐感到自己陷入了某个圈套之中。

    这里诡异的气息更是让他产生了不小的危机感。

    此刻和寇洪相争，不是明智之举。

    于是，他还是耐心向寇洪解释道：“相识百年，你何时见过我说过谎话？此处确实不是……”

    然而还没等他把话说完，一个苍老的声音忽然自四面八方传来，把他的话生生打断。

    “道玄子仙师如何翻脸不认人了？不是说好只要我等协助你将这寇洪击杀在此地，夺了他的结丹功法，就会带领我的族人离开这仙绝之地么？”声音有些有些委屈，还带着点愤恨。

    “结丹功法？！”寇洪和道玄子闻言同时脸色一变。

    “还说不是你！除了你我，这世间还会有谁知道这件事！”寇洪须发皆张，俨然已经是怒到极点。

    “此人居然知晓结丹功法一事……”道玄子一颗心彻底沉了下去。

    而下方那道声音还在自顾自地不断诉说：“要知道，为了仙师你所说的那仙凡瘴，我们可是惹了众怒。如今天下民怨沸腾，若是仙师不能遵守若言，带我们出去，恐怕不要多久，我族就要死无葬身之地了！”

    被人污蔑，道玄子只听得心烦意乱，大喝道：“无耻小人，给我住口！”

    他朝着声音来源处纵身一飞，想要找出幕后黑手，却只看到一个怪异的长方形物体。那声音就是从中传出。而类似的东西遍布整个玄京城，根本不知道还有多少！

    “居然如此谨慎……”道玄子无奈至极。

    “难道仙师现在就欲杀人灭口了么？”听着有些嘲讽的话继续从里面传出。

    道玄子牙齿咬得咯咯作响，一把将其捏的粉碎。

    而在寇洪眼中，看起来就像道玄子被揭穿之后恼羞成怒想要杀人封口一般。

    寇洪仰天长啸：“道玄子！你我结识百年，不想我却是看错了你！你不是想要结丹功法么，何必使这么多下作手段。我也不跑了，你有本事尽管来取！”

    “道法：炎龙怒！”

    一头暴怒的火龙环绕着寇洪，发出震天的咆哮。

    火龙怒视前方，口中吐出一道赤色长炎，直奔道玄子而去。

    道玄子无奈地叹了口气，随着一声轻吟，一柄飞剑自其后凭空出现，化作一道白光，迎向赤炎。



每 天 更  几 百 。本 小 说  （工 众 号：5【 1 读, 书,）


第七章 虬龙吞剑鸣

    赤色火焰与白色剑芒不断碰撞，发出阵阵剧烈的爆炸声。

    下方的玄京城被其波及，也是陷入了一片火海之中。

    二人的打斗并没有持续多久，原本寇洪的修为就不如道玄子，加上之前还被仙凡瘴消耗了元气，所以很快就落入了下风。

    而道玄子也没有手下留情，剑势也愈发凌厉起来。

    就在这时，那苍老的声音又再度响起。

    “道玄子此人反复不定、睚眦必报，如让他获胜，我等断无活路。儿郎们听令，帮助寇洪仙师对付道玄子！”

    寇洪闻言，顿时大喜。

    他一个闪身远离了道玄子，看着被蜂拥而至的子弹淹没的道玄子，得意高喊：“正所谓多行不义必自毙，没想到一向自诩清高的道玄子也会背信弃义，惨遭反噬！”

    道玄子原本就被这暗中之人的手段气的心烦意乱，此时听到寇洪的话，更是气的欲吐血。

    “你这蠢货！”他再也忍受不住，对着寇洪大骂道。

    “好啊！你终于把心里话说出来了！”寇洪毫不示弱，反击道，“你自诩聪明，为何如今众叛亲离，辛苦招募的凡人都背叛了你？你这叫聪明反被聪明误！”

    道玄子闻言，心中一阵无语。索性也不理会这夯货，只是挥舞出道道剑光，收割那些胆敢袭击他的凡人士兵的性命。

    奈何这些凡人如同蝗虫一般，杀之不尽。杀了一批之后，很快不知又从哪里冒出一批迅速顶上。

    而道玄子又要顾忌仙凡瘴，只能使用消耗颇大的远程手段进行击杀。一时间，场上的局面居然陷入了一个诡异的僵局之中。

    就在这时，那苍老的声音阴魂不散般地再次响起。

    “寇洪仙师，我族儿郎已经快要死伤殆尽。等道玄子将我等尽数诛杀之后，你是否能够幸免？此时不出手，更待何时啊！”声音有些急切，更带着些许哭音。

    寇洪被这声音提醒，顿时醒悟过来。

    他看着道玄子，面色一肃：“正是此理。道玄子，你我二人相交百年，虽因为结丹功法反目，但为求长生，各凭本事，倒也无可厚非。我再给你最后一个机会，你若放弃结丹功法，自己退去，我也不会去找你麻烦。如若不然，恐怕你我之间只有一个人能活下来了。”

    道玄子轻叹一声，却是一言不发，只是举剑迎向了寇洪。

    “那好，最近一路逃亡，我却是又领悟了一式道法，正好送你上路！”寇洪一脸严肃。

    随后以手画符：“道法：囚龙！”

    道玄子上下四方空间，顿时出现了道道火焰枷锁，隐隐结成阵势，形成了一个巨大的牢笼，将其困在中央。

    “给我破！”道玄子感到骤然加在身上的巨大压力，神色凝重。他深吸一口气，身后隐隐浮现出一道锈迹斑斑的铁剑的虚影。

    虚影加持之下，他发出的剑光似乎得到了某种加持，轰击在火焰囚笼上之后，那原本熊熊燃烧的火焰刹那间陷入静止，随后急速暗淡下去。

    寇洪似乎对此早有预料，他大笑一声：“道玄子，你我相交百年，无数次并肩杀敌。外人都说我的修为远不如你，事实也确实如此。不过，修为归修为，厮杀归厮杀。若是真的生死相搏，谁胜谁负，还犹未可知！”

    “事已至此，你也不必再留有余手。就让我看看，是你的道玄一剑厉害，还是我的道法更胜一筹！”

    寇洪眼中，爆发出无穷战意：“道法：吞龙！”

    那原本黯淡下去的火焰忽的彻底熄灭，而道玄子的脸色，却反而随着火焰囚笼的消失而大变。

    原来，那组成囚笼的火焰之下，竟然隐藏着一根根茶色的树枝。它们就如同条条毒蛇般，暗中蛰伏，静待猎杀的时机。如今火焰骤熄，它们便以雷霆之势朝着道玄子激射而去。途中，它们还不断疯狂地蔓延、生长，只刹那间就形成了一团疯狂扭曲的怪物，就要将道玄子吞噬！

    “道玄！”生死关头，道玄子虽惊不乱。

    天空中，锈剑巨影彻底显现。

    虬龙枝好似遇到了天敌一般，下意识的静止了片刻。但随后，仿佛被激起了凶性一般，愈发疯狂的朝着道玄子席卷而去。

    道玄子挥剑，背后虚影也演化出同步动作。

    前方空间就像被寒气倾袭的水面般，层层凝固不动。

    原本扭动着的虬龙枝与道玄巨剑碰撞在一起，只相持了片刻，就节节败退。

    虬龙枝纷纷化作晶莹的碎片炸裂开来，看似凶狠的虬龙枝，竟然不是道玄剑的一合之敌！

    精心准备的道法不堪一击，巨剑虚影眼看就要飞至眼前，寇洪却不闪不避，眼中毫无惧色。

    “道法：化龙！”

    寇洪怒喝之下，原本那漫天飘荡的虬龙枝碎片中，其中有一小部分刹那间活了过来。

    它们飞速聚合在一起，形成了一根全新的虬龙枝。

    它的颜色比之前的扭曲巨物还要深邃，最前端还张有两个凸起，如同龙的犄角一般！

    虬龙枝如同一柄利剑，不管不顾，刺向道玄子，更是隐隐伴随着龙吟之声！

    道玄子眼中闪过一丝赞赏之色，巨剑道玄却也丝毫没有收回之势。

    生死搏杀，比的就是谁更果断、谁更狠！

    胜者活，败者死，唯此而已！

    就在这千钧一发际，那不断回旋在玄京城上空的苍老声音再度响起。

    “寇洪仙师，我等助你一臂之力！”

    话音未落，一道道长长的尾焰早有预谋般，带着呼啸声，四面八方轰击到了道玄子身边，爆发出漫天血雨！

    “啊！”猝不及防之下，道玄子发出一声惨叫，身上气势骤减。

    道玄虚影也随之变得暗淡下来，虬龙枝也得此机会，逆流而上，冲破凝固的空间，扎根在道玄子身上！

    而道玄子挥出的剑影，却如强弩之末般，只是把寇洪打的吐出了几口鲜血后，就自行消散了。

    “咳咳……”道玄子惨笑一声，想说什么却再也说不出来。

    只片刻，就在虬龙枝的吞食之下，化作一具白骨！


第八章 仙凡永相隔

    高天之上，异像再生！

    一柄千锤百炼的巨剑，却被人放置在暗处，千年来无人问津。

    随着岁月的流逝，它的剑身不再明亮，它的剑刃不再锋利，它的浑身上下，锈迹斑斑！

    然而，一股愤怒、不甘的情绪陡然生出！

    锈迹的侵蚀愈发严重，而那柄巨剑的神异与威严，却同样与日俱增！

    “筑基修士道玄子，凡修道两百零一载，以奇物【锈剑道玄】成就道基。在仙绝之地，与人拼杀，最终死于筑基修士寇洪之手。”

    “如今身死道消，还道于天！”

    绚烂的场景烟花般照亮了数千里的天空。

    “道玄子……”寇洪仰头看着那瑰丽的景象，似乎彻底愣住了，不住地喃喃自语。

    在场的所有士兵也抬头看着天空，愣愣出神。

    “老夫李凡，见过仙师。”

    就在这时，一位须发皆白的老者，杵着拐杖，颤颤巍巍地走到了寇洪身边。

    寇洪没有理会，李凡也不着急，站立在一旁等候的同时也示意一众士兵耐心等待。

    过了许久，等天上的异像散去之后，寇洪这才看向李凡。

    “你就是此处凡人的头领？”寇洪的语气生硬，显然对李凡的感观不是很好。“之前那四处响起的声音就是你吧。”

    “微末伎俩，不足以入仙师法眼。”李凡拱手，避而不谈此事，而是直接一鞠到底：“还请仙师慈悲，救我族上下千余口人性命。”

    “慈悲……”寇洪闻言冷笑。“我与道玄子斗法，乃各凭本事，生死各安天命。你一区区凡人，居然插手我们修仙者之间的战斗。”

    他看着李凡，话语中的杀气显露无疑：“说起来，虽然我和道玄子为了结丹功法拼个你死我活，但他好歹也是我百余年的兄弟。如今你暗算于他，我是不是要杀你给道玄子报仇？”

    没有在意寇洪的咄咄逼人，李凡只是苦笑：“不过是求一线生机罢了！正如之前老朽所说，若是仙师落败，我之族人必定难逃一死。”

    寇洪闻言，脸色倒是一缓。他轻叹了一口气：“好个求一线生机。你说的没错，世道艰难，谁又不是为了那一线生机而苦苦挣扎呢。”

    李凡见寇洪的语气变软，连忙打蛇上棍道：“之前道玄子……仙师曾许诺于我，若是……”

    话未说完，寇洪便皱着眉头，将其打断：“如果是这件事的话，恐怕要让你失望了。道玄子或许一开始就没有兑现承诺的打算。”

    李凡愣了下：“仙师这话什么意思？”

    寇洪略带嘲讽地说道：“道玄子百年来，人前都是一本正经、说一不二的形象，没想象到实际上行事毫无底线，连凡人都骗。”

    他顿了顿，看了看李凡的脸色，接着说道：“那绝仙大阵何其凶险，之前我们二人能够闯进来也是有一定的运气成分。我们自己想要离开都要费一番功夫，又怎么可能带凡人离开？”

    “什么？你们也不知道能够离开此地的方法？”李凡心神剧震，面色变得极其难看。百余年的期待被面前的修仙者亲口否决，李凡的心态差点崩溃。

    好在，李凡毕竟历经几世磨炼，心智坚韧。他定了定神，对寇洪说道：“此地不是说话的地方，仙师还请随我来。”

    说着，他领着寇洪于玄京城废墟中走了片刻，来到了一处地下掩体中。

    之前寇洪与道玄子相争时候，城里的士兵就躲在这些掩体里。玄京城中，类似的掩体大大小小，足足有上百个。

    掩体虽然深藏地下，但是有灯光照明，依然亮如白昼。更有通风管道连接外界，不显憋闷。

    寇洪饶有兴致的打量着天花板上的灯，夸赞道：“难怪道玄子之前会找你们这些凡人合作。能够约束并利用雷电之力，看来数千年来，你们这些仙绝之地的凡人着实发展的不错。还有之前的暗器，也算的上威力不俗。”

    紧接着，他又摇了摇头：“可惜了，也只有在这大道残缺之地，这些法器才有些用处。出了此处，大道法则压迫之下，这些东西全都没有用武之地。”

    “说起来，道玄子是什么时候找到你，让你在此处暗算我的？时间对不上啊？难不成，他悄悄修炼了分身之术？”寇洪忽的想起了什么，突然问道。

    李凡不动声色，正欲回答，却见寇洪忽然意兴阑珊，摆了摆手：“罢了，还纠结此事作甚。身死道消后，万事皆为空。”说完，他却是直接坐在了椅子上，神色颇为不振。俨然是被道玄子的死打击到不少。

    “不问此事最好，若说多了，难免有些破绽。”李凡心中暗道。

    随后他一脸忐忑地向寇洪询问：“之前仙师所说，无法带凡人离开这仙绝之地，此事当真？”

    寇洪嗤笑：“你区区一介凡人，我骗你作甚。或许金丹期的修士能够护着凡人闯过那绝仙大阵，倘若光是筑基期的修为，绝无可能！”

    “当然，若是你不介意出去之后只剩下几个碎块的话，我也是愿意勉强一试的。”

    没有在意寇洪这个不怎么好笑的冷笑话，李凡不死心的问道：“难道，我等凡人就没有希望离开此方世界了嘛？”

    寇洪想了想，还是摇了摇头：“想要离开仙绝之地，必须要闯绝仙大阵。以区区凡人之躯，根本没有任何可能闯过去。一切尝试都只不过是自寻死路罢了。再说了，你都半截身子都入土的年龄了，还这么执着离开这里干什么。当个土皇帝不是蛮好的么。”

    寇洪一脸的不以为然。

    “老朽虽死无妨，可总归想要为子孙后代留个念想。”李凡不死心，复又问道：“若是我的后人，能够修行到如同仙师一般的筑基境，那不是就有可能离开这里了？”

    寇洪听了则是哈哈大笑：“不说此地没有丝毫灵气，根本无法修炼。单说仙凡永隔，此地凡人浑身沾满瘴气，如何能修仙道？”

    寇洪冷笑道：“我劝你还是死了这条心吧。你们这些凡人，想要修行，只有先去外界重塑身躯、洗去一身瘴气。否则，纵使你成仙大道放在你的面前，你也看的见，摸不着。”

    一连几个问题，寇洪都如此笃定，李凡似乎终于是放弃了。

    “仙凡永隔，仙凡永隔……”李凡有些失魂落魄地喃喃自语，“这么说，是真没有办法了？”

    “真的没有。”看到了李凡心情沮丧到了极点，寇洪不知为何心情大好。

    “真没有。”他又重复了句。

    “诚如仙师所言，仙凡永隔。”李凡长叹一声。

    “啊对对对。”寇洪连连点头。

    “既然仙凡不两立……”李凡顿了顿，一字一句的说到，“那么我一介凡人，又怎么敢完全相信仙师的话呢。”

    他身上的气质突然一变，眼中的谄媚消失，取而代之的，是种猎人遇到猎物时的眼神。

    “什么意思？”寇洪愣住了。看着眼前的这个平平无奇的凡人老头，寇洪忽然感到一股危险的气息。

    “不过是求一线生机罢了！”李凡看着寇洪，幽幽地说道，面无表情。

    李凡脚下的地面忽的裂开。

    机关再度合拢，只片刻间，李凡就凭空消失不见。

    寇洪目瞪口呆地看着这一变故，他心头直跳，感到了极度的危机正在靠近。

    没等他有所反应，他就看到一股又一股带着浓浓仙凡瘴气息的浓雾，从房间各处喷涌而出。

    “啊！”

    寇洪发出一声惨叫，淹没在浓雾之中。


第九章 天无绝人路

    看着桌上寇洪的口供，李凡有些心灰意冷。

    寇洪没有骗他，他的确不知道能够使凡人离开这仙绝之地的办法。

    “仙绝之地……”五世轮回，三百年的期盼，此刻全都化作了可望而不可即的泡影。

    修仙长生梦碎，李凡似乎一夜之间彻底老了下去。

    不仅是身体上，还有心理上。

    “仙绝之地啊……”他再次心中默念这个名字，心中涌起无尽的不甘。

    “我怎么会穿越降生在这种地方呢？若是穿越在外面的修仙界，凭借着【还真】无限模拟轮回之能，我必定是长生有望。可恨，偏偏是这仙绝之地！”

    寇洪口供中的情报再度划过李凡脑海。

    所谓仙绝之地，顾名思义，乃是仙人绝迹之地。数千年前，上古修仙界遭遇大变。

    起初，只是一场席卷整个凡人界的瘟疫，没有任何修仙者在意。

    但是后来，一名修仙者偶然感染了这种莫名的瘟疫后，事情则变得彻底失控起来。

    经过这次感染修仙者之后，这种瘟疫似乎得到了莫名的加强，变得能够在修士之间传播。

    传播途径不是别的，正是修仙者赖以生存的灵气。

    瘟疫通过天地灵气，迅速传遍整个修仙界。而感染了这种瘟疫的修仙者，轻则修为倒退，跌落境界；重则一夜之间修为尽失，变得和凡人无异，之后不用几天便会身死道消，还道于天。

    随着大批大批修仙者的死亡，一股绝望的情绪开始在修仙者群体中蔓延。

    有修仙者绝望之下，将怒火发泄在这一切的源头，凡人身上。

    于是，大规模的屠杀行动开始了。

    面对着高高在上的仙师，凡人几乎没有什么抵抗的力量，只能任其宰割。

    但没过多久，这种屠杀行动便被强行终止了。

    不是因为他们良心发现，而是因为修仙者们骇然的发现，随着他们的屠杀，大量凡人的死亡，这些凡人体内的瘟疫不仅没有随着死亡而消失，反而失去了束缚一般，全部顺着遍布天地间的灵气扩散开来。

    一时间，修仙界内的瘟疫的含量暴涨。

    这反而导致了更多的修仙者的陨落。

    无奈之下，修仙者这才放弃了这种针对凡人的杀戮行为。

    但坐以待毙显然也不是修仙者的行事风格，一方面，一众修仙者开始研发治疗抵抗这种瘟疫的方法，另一方面，修仙者们提出了臭名昭著的【大迁徙计划】。

    虽然这个计划在提议之初就遭到了相当一部分修仙者的反对，但是为了自身的生存，大部分的修仙者还是投了赞同票。

    所谓的【大迁徙计划】，正是基于以下考量：

    凡人们杀又不能杀，而找到彻底解决这种瘟疫的方法也是遥遥无期，若是让凡人们自由繁衍，随着瘟疫越来越多，修仙者们必定会过得愈发艰难。

    而这种诡异的瘟疫又是靠着灵气才能传播的，所以一个理所当然的方案也就随之提出了。

    把修仙界的全体凡人全都放逐到周边没有灵气的小世界、破碎洞天之类的地方去，再用阵法将其永远隔绝，不让这些凡人返回。

    如此一劳永逸先解决凡人的问题，再回过头来慢慢研究瘟疫的对抗之道。

    反正未开发的小世界几乎无穷无尽，根本不担心放不下这些凡人。

    于是，在整个修仙界统一意志的安排下，修仙界的全体凡人们，开始了长达数百年的迁徙。

    至于这数百年间会有多少凡人死于迁徙途中，则不在这些修仙者的考量范围之内了。反正在修仙者的力量面前，凡人根本没有反抗的余地。

    就这样，经过数百年的大迁移，整个修仙界的凡人都被迁徙分散到了周边各个小世界之中。这之后又过了近千年，修仙界中的瘟疫浓度才终于下降到了一个较低的水平。

    千年里，修仙者们经过不断的研究，终于找到了净化这种瘟疫的办法。

    之后又用了数千年的时间，修仙者们才彻底将这种瘟疫的威胁扫除。

    只是，让修仙者们感到尴尬的是，这种瘟疫居然阴魂不散，暗藏于凡人的血脉之中。

    原本整个世界已经没有了凡人，但不是每个修仙者结合产生的后代，都有资质修仙的。

    于是长久下来，世界上又诞生了许许多多数量众多的凡人。这些凡人体内，都有着这种瘟疫的影子。

    而由于这种瘟疫对于修仙者有着特殊的杀伤力，凡人的后代们想要修仙，就必须要清除体内的瘟疫。

    久而久之，这种瘟疫就成了仙凡有别的代名词，于是，人们将其命名为仙凡瘴。

    当初仙凡瘴的横行给所有的修仙者都留下了极大的心理阴影，为了防止仙凡瘴卷土重来，修仙者们约定俗成，尽量不去这些当初凡人们被放逐的地方。

    久而久而，这些地方也就成为了所谓的仙绝之地。

    仙绝之地大大小小不知道有多少个，而愿意冒着天大的风险进入这些地方的修仙者则是少之又少。

    能让李凡碰见两个，已经是万幸了。

    如今，这两位修仙者都没有使凡人能够出去的方法，李凡又怎么可能期望又另外的、更高修为的修仙者闯进来呢？

    更何况，身为一个凡人，他的寿命是有限的。就算他能不断模拟轮回，也只不过是在他的寿命范围之内重复。

    今年他已经是七十岁了，他的生理寿命上限是八十六岁。

    这十六年里，能遇到另外的修仙者的可能性基本为零。

    既如此，李凡又怎么不感到绝望呢？

    明明看到了修仙觅长生的希望，却没想到，到头来只是空欢喜一场。

    难不成，自己真的只能一世又一世的重复凡人的生活？

    李凡真的不甘心。

    长生之路就在眼前，触手可及，却又远在天边，遥遥无望。

    这让李凡怎么能甘心？

    想着自己轮回几世所经历的一切，近三百年的苦苦等待，李凡怎么都不愿放弃长生之路。

    真的没有办法了么？

    忽然间，仿佛一道闪电划破了迷雾，李凡突然想到了之前自己忽略的某些地方。

    数千年前，大批的凡人是如何迁徙而来的呢？

    小世界与修仙界虽然相邻，但总归不是一个世界。

    这些凡人们肯定不是走路过来的吧？

    总要有什么工具载他们过来的吧？

    这些工具如今还在不在？

    如果自己找到了这些工具，自己是不是就能前往修仙界了？

    即使只是一丝微不足道的可能，也让李凡看到了修仙的希望。

    他的心情变得兴奋起来，于是他立马前往关押寇洪的监牢。

    他要找寇洪求证自己想法的可行性。


第十章 仙法不同修

    “大迁徙中的凡人是怎么来到仙绝之地的？”或许是从来没关心过这个问题，寇洪听到李凡这么问后直接愣住了。

    “大瘟疫时代已经过去了数千年，当时的情况具体如何，我们也不清楚。关于当初的种种，我们也基本都是道听途说罢了。”思量了片刻之后，寇洪摇了摇头。

    “怎么，你还不死心？”寇洪看了看李凡，不由得嘲讽道，“就算你出去了又能如何？七十岁的年纪了，还想修仙……”

    他说到一半，却看到李凡冰冷的眼神在他身上四处扫视，而一旁的几个酷吏一副蠢蠢欲动、虎视眈眈的样子，不由得打了个哆嗦，讪讪地把嘴闭上。

    寇洪已经被李凡从监牢里放了出来。

    被李凡困在密室用仙凡瘴洗礼之后，他就修为就大幅倒退，直接跌落到了炼气初期。

    全部道法都无法使用，如今的他也就是一个稍微强大点的凡人。

    被俘虏后，原本嘴里还一直骂骂咧咧，在经过几番严刑拷打之后，寇洪终于老实了。

    “原来高高在上的修仙者，失去了修为之后，也和我们这些凡人没什么两样。甚至，还不如我们有骨气呢。”一旁的一位酷吏阴阳怪气道。

    “是啊，这位在我们手下可是连一个时辰都没坚持住。”另一位酷吏也附和道。

    寇洪倒是十分坦然：“好死不如赖活着。再说了，修仙界中，生死成败乃是寻常。虽说你是一介凡人，但是你手段心志皆是不俗，被你暗算，我们兄弟两倒也无话可说。技不如人罢了！”

    “你不恨我？”李凡有些好奇。

    “恨，当然恨！”寇洪狠狠饮了一口李凡为他准备的美酒，“可那又能如何呢？如今你为刀俎，我为鱼肉，难不成还要对你放狠话？这岂不是取死之道？”

    “你倒是豁达！”李凡哂然一笑。

    “不过苟且偷生罢了！”寇洪冷哼一声。

    “若是你能回到修仙界，还能继续修炼么？”沉默了片刻，李凡突然问道。

    “什么……”寇洪一时没有反应过来。

    “若是你能帮我找到前往修仙界的方法，或许到时候我会带着你一起去。”李凡承诺道。

    “你这奸诈小人，还想诓骗我？”寇洪大怒，但很快他就冷静了下来，狠狠地看着李凡。

    李凡面色平静：“真话也好，假话也罢，终究是一个希望。你愿意放弃这条生路，就这么老死在这方寸之地么？”

    听到李凡的话，寇洪沉默了下来。

    他的面色激烈变化，显然其内心极其挣扎。

    过了许久，他终于长叹一声。

    “好！我答应你！”

    “放心，我李凡向来一诺千金、说一不二。”李凡沉声说道。

    一旁的酷吏此时面色一肃，低下头去。

    满朝文武，谁人不知，当朝太师，说一不二：说杀你全家，就杀你全家！

    “不用为我画大饼，我愿意帮你，不过是赌那一线生机罢了。”寇洪冷笑。

    李凡见状，也不跟他解释，而是直接向他阐述了自己的猜想。

    “若是我猜的没错的话，当年众修仙者用来迁徙凡人的，应当是类似于飞舟、飞梭之类的法器。上古之时，修仙界人数众多，宗门林立，繁华无比，此种运输类法器很是盛行。可惜后来天地巨变，修仙者人人自危，往后行事基本都是独来独往，飞舟飞梭这些就很少看到了。”寇洪听完，缓缓回应道。

    “天地巨变，是指那场诡异的大瘟疫么？”李凡问道。

    “仙凡瘴虽然诡异，但是却动摇不了修仙者根本。事实上，仙凡瘴之所以能够横行，是因为天地间绝大部分的修士，在一场大劫中尽数陨落了。修仙界实力大跌，这才无法有效应对仙凡瘴。”寇洪摇了摇头，神色有些凝重。

    “天地大劫？”李凡忽的想起了之前于墟渊深处望见的那处破败山门的景象，不由得心中一动，“难道是，仙法不可同修？”

    寇洪诧异的看了李凡一眼，不明白他是怎么想到的。

    “不错，仙法不可同修！”寇洪长叹了一口气。

    “上古之时，并无这种限制。那时候，茫茫多的修仙大派广开宗门，收徒授艺。修仙者们有着师尊指引，遇到修行困难之处可以随时请教，跟可以和修行相同功法的师兄弟相互切磋讨教。那时候，整个修仙界是何等生机勃勃的气派景象！”寇洪说着，掩饰不住的向往。

    “可惜！天地巨变！修仙者们某天突然发觉，自己运行功法修炼的效率大大降低。在修炼时，还会心有所感，整个修仙界同时有多少人在修炼同样的法门。他们还骇然的发现，同时修炼同一门功法的人越多，所有修炼这门功法的人的修炼效率也就越低。”寇洪低声缓缓诉说着，眼神中闪过一丝恐惧。

    “一开始，大家还保持着克制，想要找出解决问题的办法。可是随后数十年，无数修士被困原地、修为不得寸进。直至大限将至，再也隐藏不住内心的杀意。”

    “一场席卷整个修仙界的浩劫开始了。只要跟我修行的是同一法门，就是阻我道途，就是不死不休！往昔的师尊徒弟、师兄姐妹，顷刻间全部变成了生死仇敌！就算有人心中不愿杀戮，可是大势之下，又如何保证对方也是这么想的？谁又敢保证对方不会突然暴起捅你一刀？所有的修仙者都陷入了无尽的猜疑之中，人们唯一能信得过的，只有自己！”

    “当时所有宗门都在刹那间变成了炼狱。而那些躲藏在深山秘境之中试图避难的散修，也不能幸免。因为，修行同一功法的修仙者们，还会互相感应彼此的位置！”

    “杀戮，无尽的杀戮。不知道持续了多久，才逐渐平息。而此时，原本繁盛无比的修仙界已经变得无比凋敝，所有宗门不复存在，只剩下独来独往的一个个修仙者们。”寇洪将这一修仙界的上古巨变娓娓道来。

    李凡听得也是心潮起伏，但更大的疑问也随之而来。

    既然仙法不可同修，那么如今的修仙者又是如何修行的呢？如今的修仙界，又究竟是怎样一番景象呢？


第十一章 修仙却牛马

    “如今的修仙界，一位凡人想要修仙，不外乎几个选择。”寇洪耐心解释。

    “一是加入万仙盟。万仙盟乃是众多修仙者组建成的松散联盟，在联盟中可以靠接取完成任务、或者与别人交易等方式获得贡献度。凭借贡献度就可以在联盟中换取修仙的功法与资源。”

    “二是五老会。五老会乃是五位顶尖大能创建的组织，势力庞大。只要有修行的资质，就能自愿加入其中，选择修行功法。代价则是需要签下神魂契约，为五老会效命一定的时间。”

    “三是选择加入各地的本土势力，虽然这些势力不能与上面的两个庞然大物相比，但是本土势力往往比较团结，也基本不会有什么危险的任务，比较适合性格懒散平淡之辈。至于其他某些乱七八糟的组织，都不怎么靠谱，不提也罢。”寇洪将如今修仙界的大致情形缓缓道来。

    李凡闻言皱眉，有些不解：“从你的描述来看，为何感觉在修仙界功法也不是那么稀缺的样子？”

    寇洪冷哼一声：“那是因为，通过这种方法获得的，都是残缺的功法。”

    “残缺？”李凡一愣，随后恍然大悟。“想要获得更高一层的功法，就要继续为他们卖命？”

    “不错！”寇洪恨恨道。“这些功法，都是这些年来几大势力新编纂的，修炼到炼气大圆满已经是极限了。想要再进一步筑就道基，就要更换新一层次的功法。道基之上亦然。”

    “更换功法？如果每突破一个境界都要更换功法从头修炼的话，那岂不是意味着之前的万般努力全都化为乌有了？”李凡有些震惊。

    “这倒不会。”寇洪摇摇头。“凡修行之人，必修《太上原始真经》。传闻此经乃是上古之时太上宗的至高真经、立宗之本。大劫之后，太上宗灰飞烟灭，只留得《太上原始真经》的残篇于世。此经不是什么修行功法，而是更接近一种秘法。它的作用就是可以让修行之人随意化去自己一身法力境界，而没有太大的损耗，在散功转修其他功法的之后能够很快追上原来的境界。”

    “居然有如此神奇的法门。”李凡赞叹道。“只是这残篇出现的真是恰到好处，唯有如此，才能让天下众多修仙者能够接受不停改换功法。”

    李凡冷笑道：“依我看来，这《太上原始真经》也未必只剩下残篇，恐怕是幕后之人只愿放出散功重修这部分罢了。”

    寇洪长叹：“这个道理，谁又不知呢。可那又能如何？真功难求，被人吸血虽然无奈，但是好歹也有个看得到的目标与途径。努努力，还是能够得着的。不愿一辈子受制于人，愿意冒着陨落的风险去各种秘境、上古宗门寻求机缘的，毕竟是少数。”

    李凡点点头，大致了解了当今修仙界的形势。这跟自己想象中那种无拘无束、一心求长生的仙道完全不同，反倒是与自己穿越之前的世界有些许相似。

    念及种种，李凡心中一阵冷笑。

    寇洪倒是没察觉此时李凡的异样，而是不由自主的感叹着：“道玄子到死都不知道，我之所以抢了功法就跑，不仅仅是因为那是一门结丹功法，而是因为那是一门能够直指元婴境的真功啊。”

    “若真是结丹功法，我也许还能自制。可那毕竟是元婴真功啊……”寇洪反复说着。

    李凡闻言，则心中一动，摸了摸自己手上戴的那枚戒指。

    寇洪和道玄子的物品已经被他尽数收缴，收于这枚储物戒中。或许是他经历多次轮回，精神力量远超常人的缘故，这枚原本需要炼气期修炼出神识才能使用的储物戒，他竟然也能使用自如。只不过，若是找不出离开仙绝之地的方法，这些东西对他来说也全无用处，所以他也还没有心思一一查看。

    接下来，寇洪又向李凡介绍了诸如修仙者陨落后会引动一定范围内的天象之类的修仙界常识之后，终于重归了正题，谈起了李凡关于大迁徙时代遗留飞舟的可能性。

    “也许的确有这种可能。”寇洪仔细思索了良久，方才说道。

    “我曾经听过某种传闻，数千年来，陆陆续续有当年被放逐到仙绝之地的凡人偷偷返回修仙界。只是大多都是坊间捕风捉影的闲谈，没有什么实锤的证据。”

    “无风不起浪，有时候传闻往往就是事情的真相。”李凡心中一振，“毕竟，凡人与修仙者之间有着千丝万缕的联系。当初有修仙者为自己的凡人家族留条后路，也是正常。想来这些凡人就是通过当初这些修仙者留下的后手方能返回的。”

    寇洪却不怎么乐观：“即便如此，已经过去了数千年之久。此界又颇为广阔，能找到的可能性太小太小。”

    “只要有一线希望，我都不会放弃。”李凡斩钉截铁道。

    “真不知道你一行将就木的老头，怎么还能这么折腾……”寇洪小声嘟哝了句。

    李凡装作没听到，郑重的对寇洪说道：“只要你帮我找到前往修仙界的方法，我不仅会放了你，让你跟我一起回去，你和道玄子的东西，我也都尽数奉还。”

    “包括那门结婴真功！”

    “此话当真？！”寇洪猛地抬头，眼中陡然冒出了一丝希望。

    “当然。”李凡点头。

    “好……既如此，我便尽全力帮你。”寇洪咬咬牙，终是下定了决心。

    他虽然被李凡坑过数次，不知道李凡的许诺究竟有几分可信，可他也跟李凡一样，只要哪怕有一丝希望，他都不愿放弃。

    困于此地数十载，然后老死。

    这实非他寇洪所愿！

    ……

    于是，在寇洪的帮助下，李凡搜集天下史书典籍，力求从上古记载的只言片语中，寻找到关于当初大迁徙时代的线索。

    同时，李凡还动用军队，大肆挖掘古墓，试图从中找到些许蛛丝马迹。虽然引得民怨沸腾、百官日日上书劝诫，但都被他一一强行压下。

    可惜的是，距离大迁徙时代已经过去了太久，而此世他剩下的寿命也太过短暂。

    十六年之后，锚定66年，李凡大限将至，却仍然一无所获。

    命人将寇洪放走，李凡孤身一人来到太师府的地下密室中。

    神念一动，李凡将储物戒指中的物品全部取出，依次摆开。

    首先，李凡的视线就聚焦在那枚散发着微弱金色光芒的玉简之上。

    正是引得寇洪与道玄子二人反目的那门元婴功法。


第十二章 第二锚点现

    “《千机玉寰金章》，元婴境功法，当前修炼人数：0。”

    李凡拿起玉简，一道信息自然而然的出现在他脑海中。

    “元婴境啊……”李凡心中一阵向往，只可惜现在他还只是一介凡人，连神识都没有。虽然能简单的使用储物戒指，但对于这门元婴真功则无能为力了，只能眼巴巴的看着，无法得知其具体内容。

    空有宝山而无福消受，李凡只得贪婪的又看了其几眼，最终才依依不舍的将其放下。

    随后李凡又看向了一旁的一柄锈迹斑斑的铁剑。

    正是道玄子的筑基奇物，【锈剑道玄】。

    根据寇洪所说，炼气修士想要突破，需要以各种天地奇物为凭，铸就道基。

    天地奇物各有神妙，有缘者方能寻之。

    而一旦被修士铸就道基后，则与修士休戚相关。

    若修士陨落，那么奇物也就会随着修士的身死道消，而失去造化之奇，变成一件普通的物品。

    李凡用手抚摸着眼前这柄寻常铁剑，注意力却是集中在了【还真】突然冒出的信息上。

    “发现可充能物品：锈剑道玄（残）。”

    “是否进行充能。”

    李凡沉吟了片刻，选择了是。

    手中的锈剑悄无声息的消失，随之，一行小字出现在李凡脑海中。

    “当前定锚充能进度：1％”

    “当前锚点数量：1”

    李凡心中微动，根据【还真】反馈的信息，当定锚充能进度达到百分之百后，将会开启第二个锚点。

    以后将一切虚拟化，选择回归时，可以选择从任意的一个锚点重新开始。

    “若是能真的开启第二锚点，那可真是方便太多。”李凡遐想了一阵，颇为期待。

    比如他这几世不断重复轮回，就是试图从寇洪二人身上得到修仙之法。之前的五十年时光，对他来说，其实都是一种重复的煎熬，更不用说，有时会产生不可控的变数。

    如果能直接从自己成为太师、掌控天下开始轮回，那么尝试的效率将会大大提高。

    想的更远一点，现在只是凡人，轮回一次只有五十年的岁月。虽然有些漫长，但是李凡还勉强能够接受。等到以后踏上修仙之路，动辄数百上千年的时光，一旦失败想要重来的话，就又要一切从头开始，李凡此刻想着都有些头皮发麻。

    甚至，如果能开启更多的锚点的话，那么李凡就有着足够多的试错机会。如此一步一步不断尝试，走出一条完美的长生之路，也不是没有可能。

    至于最初锚点，也可以当做最后的保险。

    “天地奇物虽然难得，但修仙界无比浩瀚，奇物也是层出不穷。只要能离开这仙绝之地，跳出桎梏……”念及种种，李凡离开此地的愿望愈发炽烈起来。

    吸收完锈剑道玄之后，对于储物戒指内的其他的东西，李凡也没有过多关注了。

    不外乎一些制式灵石、低级法器之类的东西。

    制式灵石，乃是万仙盟与五老会等组织联手制造的灵石，有不同的品级之分，相当于修仙界的法定货币。每一枚灵石都有独特的防伪禁制，旁人无法仿造。

    事实上，制式灵石之所以有价值，是因为它受万仙盟和五老会认可，可以在其中换取功法。而那些私造的劣质灵石、在各种灵矿中挖出来的天然灵石，则俱是一文不值。

    说到底，因为当今修仙界，束缚一众修士的，不是灵气灵石等资源，而是功法。各个境界的功法。

    万仙盟和五老会，正是因为掌控着天下绝大多数功法，才能成为横跨整个修仙界的庞然大物。

    至于那些低级法器，多是用来在争斗中消耗的。寇洪与道玄子二人，实在谈不上有多富裕。所以身上的一众法器也都是寻常货色，实在没什么价值。

    将面前的物品包括元婴境功法，一件件重新收回储物戒指之后，李凡已经是气喘吁吁。

    这具身躯已经如此衰老，如同风中残烛一般，随时都会彻底消散。

    深吸口气，李凡闭眼，仿佛要将此刻自己的虚弱牢牢刻在心底。

    随后，李凡不再犹豫，唤出【还真】，结束了这一世。

    ……

    黑暗中，一幕幕画面飞速闪过，最终，几行熟悉的字出现在视野中。

    【本次模拟结束】

    【你可以在以下选项中选择一项进行保留：

    1.本次模拟中自身持有的一件物品。

    2.本次模拟中自身的修行境界。

    3.本次模拟中与自身关系密切的一位人员的模拟记忆。此记忆可让该人员继承。

    4.放弃以上选择，加快充能进度。】

    李凡这次选择了第一项。

    可惜的是，他上一世人生结尾将一众物品放进储物戒中，试图取巧的行为没有成功。

    储物戒指、元婴功法、零石、法器等等物品依次浮现在李凡脑中。

    李凡理所当然地选择了那门元婴功法。

    让他感到惊喜的是，当自己选择了这门功法后，自己就可以随时将功法从【还真】中取出与放回。而且，功法与自己已经实现了某种意义上的绑定关系。

    这门功法已经彻底属于自己了，即使下一世模拟自己没有选择将其带回，它也永久的存在于【还真】之中。

    “如此一来，倒是可以多了许多谋划……”李凡将金色玉简取出，一边拿在手中把玩，一边在脑中思索着此世的行动方案。

    “大迁徙时代已经过去数千年，相关线索早已深埋地下。而大肆挖掘古墓之事实在是过于惊世骇俗，以上一世我对朝堂的掌控力之强，都激起了不小的反对力量。若是朝廷刚定就行此事，必定难以为继。”

    “不过，若是我从此刻开始布局，花费二十年时光，未必不能转变天下之人思想……”

    姓名：李凡

    境界：凡人

    生理年龄：20/86

    心理年龄：↑

    化虚充能进度：0％

    定锚充能进度：1％

    当前锚点数量：1

    绑定物品：《千机玉寰金章》

    ……

    时光流转，李凡第六世的人生开始了。

    一切按照既定的轨迹行进，只是在李凡暗中的推波助澜之下，世事发生了许多细微的变化。

    锚定三年开始，大玄各地陆续都有仙人降世的传言流出。

    锚定五年，访古学派横空出世。该学派携带数古籍入京面圣，因古籍之精妙绝伦、世所罕见，震动天下。

    古籍名曰：《易》，《道德》，《南华》，《论语》，《大学》……


第十三章 覆手变人间

    玄京城，状元楼。

    一众书生聚在一起，观看近日引起天下震动的那几卷古籍。

    自从前些日子古籍现世后，城中书坊便一刻不停的加印。饶是如此，刊发的书籍也是供不应求。这些书生也是今日好不容易才买到几卷，故邀了一众好友，来此共赏。

    “上善若水，水利万物而不争。妙，妙啊！”

    “道生一，一生二，二生三，三生万物。寥寥几字，读之顿觉无穷玄妙，此经真是不凡！”

    “依我看，只此三千言，便抵得上我之前所有读过文章！”

    “我亦有此感！”

    “不不不，在我看来，那卷《易》的精妙程度，还要在《道德》之上。虽然文字晦涩艰深，但是字字珠玑，仿佛包含天地至理。”

    “正是如此，天行健，君子以自强不息！道出我辈心声！”

    书生们七嘴八舌的热烈讨论着，一副沉醉其中的样子。

    正在此时，其中一人忽的长叹道：“想不到如此精妙绝伦的文字，竟然深埋于地下数千年而无人得知。每每念及此处，我就痛心疾首！”

    此话也是引起了众人的附和。

    “是啊，先师生前最爱读书。若是他能读到此几卷经书，不知又会有多快慰。”

    “过往天下读书人，不能闻此经书，皆是不幸啊！”

    “可是，这些经书真是前人所书，因战乱而遗失，只得残卷在古墓中保存？我观《南华》、《论语》，其中人事物，皆无记载于史书之中。”众人之中，一道声音有些突兀。

    众人先是一静，随后便斩钉截铁地下了结论。

    “定是如此。如此文字，绝无今人伪造可能。现存史书，只得近三千年历史。三千年之前，便基本无详细记载。想来这些经典，便是那时候的产物。”

    “我听闻，那访古学派面圣时曾言，上古之时，有百家争鸣，所诞生的经典，真如天上繁星，不可胜数。如今我们所读的这几卷经书，不过是其中微不足道的一部分。”

    此言一出，顿时引起酒楼内一阵惊呼。

    “竟有此事！”

    “一想到还有这么多经典文章深埋地下，不见人间，我就无比心痛、夜不能寐！”

    “不知其余经典，又是何等模样。”

    ……

    “可毕竟这些古籍是深藏于各个古墓之中。访古学派所言大肆发掘古墓，寻找遗失经典一事，实在有违人伦。”

    众书生本能的想出声附和，但是一想到那无数经典文章还待在地下等待发掘，他们的语气就变得不再那么坚决了。

    “那访古学派领袖不是说了么，他们行的是保护之事，抢救性发掘。不是行破坏之举。”

    “不错，我听闻他们每发掘一处古墓，不似以往盗墓贼一般大肆破坏，只取金银。而是小心将其中物件尽数取出，一一妥善保存。若有损坏，还有专人负责修复。”

    “的确，不能简单的将其和盗墓贼相提并论。”

    不过，众人中依然还有不少人持反对意见。

    “不过说的好听罢了。有什么不同？在座的各位谁人没有祖宗？若是你家祖宗之墓被如此发掘，你又会作何感想？”

    “此事先河万万不可开，否则遗祸无穷。我等当尽力劝阻。”

    “正是如此。“

    ……

    还有一些人没有发表自己的意见，充当着和事佬。

    “此事圣上与朝中大臣定然早有论断，我等倒也不必过分操心。”

    “姑且观之，姑且观之。”

    ……

    随着《道德》几经传遍天下，大玄各地都爆发出了激烈的争论。

    类似于今日状元楼内的场景，不知凡几。

    李凡知道，想要在短时间内就扭转天下人的思想，定然是行不通的。

    现如今，只不过是开了头而已。

    但李凡一点都不担心事情办不成。

    当下天下，掌握话语权的毕竟是读书人。

    有着无数经典作为诱饵，李凡不怕这些读书人不就范。

    更何况，李凡也不求这些人的支持，只要他们不跳出来反对就行。

    ……

    在暗中谋求天下的同时，李凡也在逐步推进访古学派在世俗间的影响程度。

    锚定六年，天子突患重疾，卧病在床。众太医均无计可施。就在此时，访古学派持一丹药面圣。言此丹乃是从一古墓中寻得，疑是仙人所留，有活死人肉白骨之效。服之或可解危。

    天子先是没有理睬，可随着他的身子一日不如一日，眼看就要行将就木，他还是抱着死马当活马医的心态，将丹药服下。

    谁曾想丹药果然有神效，不过几日，天子就恢复如初。

    朝野震动，群臣议论纷纷。

    皇帝更是夜诏访古学派领袖进宫，细问仙人之事，一连数日没有上朝。

    自此之后，皇帝便笃信仙人之存在。暗中授意军中心腹，配合访古学派，于古墓中寻找仙人痕迹。

    锚定九年，访古学派于玄京城中举行了一次展览，邀请朝中大臣与京中王公贵族观看。

    虽然这些人也是富贵非常、见多识广，但看到了展览中一件件稀世珍宝之后，也全都是沉浸其中，流连忘返。

    这之后，访古学派更是放开限制，寻常百姓只要购买门票，便可进入其中一观。

    玄京城顿时轰动。

    无数人排着队，想要进入展览中一窥宝物。人数之多，竟然引得京师道路堵塞。幸得圣上发令，有戍卫营持甲维持秩序，才没有引起更大的骚乱。

    盛况一直持续了大半个月。

    这之后，展览非但没有停止，反而开始巡游各地，在大玄各处一一展开。

    锚定十一年，江淮府破获了一起恶性盗墓案，抓获了上百人的盗墓团队。

    这伙人于深山中大肆发掘古墓，造成了无法估量的损失。

    按律，这伙人应当全部被处以极刑。

    但是案发人数众多，牵连太广，江淮府知府李凡不敢擅自做主，上书一封，八百里加急送入玄京城，请圣上决断。

    有大臣闻之激愤异常，上书请斩立决。

    然而诡异的是，绝大多数朝臣此刻却保持了沉默。

    皇帝也将一干奏疏压下，没有表态。

    足足过了一月，皇帝的旨意才姗姗来迟。

    没有判处极刑，只判了尽发为奴，收于京中。

    朝中大臣也都几乎没有上书反对。

    李凡看着诏书，微微一笑，知道大势已成。


第十四章 柳暗又花明

    锚定十三年，又有《尚书》、《诗》、《礼》等古籍面世，天下读书人对于那段遗失的历史愈发向往。

    锚定十五年，皇帝病重。欲再求仙丹续命，遂发军队十余万，四处发掘古墓，寻找仙丹痕迹。

    朝臣虽多有微辞，但也没有大规模上书反对。

    可惜的是，仙丹难寻。即使发掘的古墓多达上百，也没能得见其痕迹。

    年末，皇帝抱憾而终。临终前传位于琅琊王。

    至此，李凡终于再次暗中掌控了天下。

    而在李凡的影响下，天下访古寻墓之风愈盛。

    锚定十七年，一山间猎户，因寻得一方古墓，搏得太师欢心，得封列候。此后，天下人对于访古一事更加热衷与疯狂。无论多么偏僻的山林里，都能看到成群结队的访古者。

    时间流转，来到锚定二十三年。

    李凡立于太师府中，看着数年来官方与民间不断访古得到的线索汇总。

    在此之前，此世只有三千年的史书记载，共计二十三朝。

    而随着一座座古墓被发掘，之前遗失的历史也逐渐被补全。

    这二十三朝之前，还有十六朝，可追溯到约六七千年前。

    而能够找到的最早的那个朝代，名叫启。

    “六七千年，差不多能和大迁徙时代对上了。”李凡暗道。

    随即，他开始命令手下，着重发掘启朝的古墓。

    更悬赏天下，凡能找到启朝古墓者，一律封侯。

    消息一出，天下人纷纷奔走相告。

    无数年轻人结伴踏上访古之路。

    再怎么尘封的历史，也经不住全天下之人如此热烈的发掘寻找。

    锚定二十五年，启朝第一任皇帝，伊行之墓终于被找到。

    李凡闻讯，率领心腹亲至现场，封锁周边。

    十几年来，大玄朝挖掘古墓的技术飞速发展，总结出了一套极为有效的开墓方案。

    纵使此界第一位皇帝之墓规模庞大，有无数机关，但在访古营众人的努力下，不过一月有余，一条通往主墓室的通道便被凿通。

    一切障碍被清除后，李凡在众人的簇拥下，进入了古墓内部。

    主墓道连绵数百米，两侧墙壁皆绘满栩栩如生的壁画。虽过去了几千年，依然清晰可见。

    李凡缓缓踱步，一路将这些壁画看过去。

    壁画分为了几大部分。

    第一部分，画中主人翁，也就是启朝第一位皇帝伊行，坐于山巅。渺渺白云之上，有数道仙人踪影，似乎在对他说些什么。

    第二部分，代表灾厄的黑暗降临。代表鲜血的红色洒满大地。在伊行的带领下，幸存下来的人们乘坐着一艘又一艘大船模样的工具，飞过浩瀚云海，遭遇了无数凶险之后，来到了一处广袤的平原。自此，人们在此处安下了家。

    第三部分，伊行在众人的支持下，自立为皇帝，建立了启朝。

    第四部分，则是伊行执政期间发生的种种琐事。

    ……

    壁画看完，李凡也就来到了主墓室处。

    墓室空间高四五十米，长宽有数千米。墓顶似乎仿造星辰布局，镶嵌成千上万颗夜明珠。

    墓室内则是仿造某处山门布局，一处处山头林立，淹没在云海之中。

    这云海不知如何生成，只固定在墓室里，不会四处飘动。数千年过去，也没有消散。

    各个山头有看不见的道路相连，众人一路走来，皆是啧啧称奇，赞叹不已。

    “果然是仙家手段。”李凡心中暗道。

    在最高处的山峰处，是一间简陋的草屋，屋外的良田已经荒废。

    众人走进才发觉，那草屋的茅草居然是用数不尽的细细金丝缠绕而成。

    显然，这间草屋，就是伊行的棺椁了。

    在李凡的示意下，众人先行打开了草屋的大门。

    出乎所有人意料的是，屋内居然没有伊行的遗骸。

    只有一个木制的牌位，静静地矗立在里面。

    牌位上写着几个金色大字：“太衍宗外门弟子伊行之墓”。

    除此之外，再无它物。

    “看来此人虽然加入了这个叫做太衍宗的宗门，但始终只是个外门弟子，没能踏上仙途。最终还是被修仙者们放逐到了此地。”

    “他死前还念念不忘自己的宗门，不以皇帝而始终以太衍宗外门弟子的身份自居。”

    “只是按照寇洪之前的说法，天下宗门应该在大迁徙时代之前的大劫中尽数消散了才是。现在看来，这其中应当另有隐情。”

    李凡心中不断思索。

    “这伊行应当是受太衍宗修仙者的嘱托，负责此界大迁徙之事。就是不知，此番能不能找到当初迁徙用的飞舟呢。”

    主墓室搜寻无果，李凡遂命令访古营挖掘周边，试图从周围的陪墓中找到线索。

    数日之后，一个坏消息传来，让李凡感到无比的愤怒与无奈。

    原来，访古营众人于周边一处陪葬墓室的陪葬品清单中，找到了有关飞舟字样的记录。可惜的是，这处墓室居然早早的被盗了。

    而根据破坏痕迹来看，被盗也是千年以前的事了。

    “又是如此，又是如此！每每让我看到了希望，却又终是镜花水月般不可得！”

    李凡十分罕见地大发雷霆，砸坏了数件身边物品。

    身边之人纷纷噤若寒蝉。

    过了许久，李凡才平复了自己复杂的心绪。

    他依然还命令访古营四处发掘古墓，寻找仙舟可能存在的痕迹，自己却回到了玄京城中，俨然是对此不报什么希望了。

    如此又过了十年，时间来到了锚定三十五年，事情却是出现了转机。

    这一日，李凡收到急报。

    “发现仙人之墓？”李凡有些愕然，随后大喜，仔细询问。

    原来，这些年来，虽然李凡有些意兴阑珊，但民间对访古之事的热情却丝毫没有衰退。大玄土地上，无数古墓被挖。

    而随着那些大型古墓被挖掘殆尽，人们开始把眼光转向那些先前无人问津的小型古墓。

    在数日之前，一伙年轻人在挖掘一处不起眼的墓地时，突然被莫名的力量所伤，死伤惨重。

    存活下来的人立马将此事报告给了官方。

    要知道，大玄访古数十年，纵有死伤，也基本都是机关伤人。还没开墓就遭遇如此诡异之事，还是头一遭。

    访古营不敢懈怠，连夜派人查探。

    虽有众多极具经验的老手与全副武装的士兵联手，亦不能撼动此小墓分毫。

    众人又惊又喜，连忙将此事报告给李凡。

    李凡闻讯而至，在动用了仙凡瘴之后，终于将围绕在墓周围的无名力量破坏。

    进入墓里，一众陪葬品中，一只小小的木船，赫然在列。


第十五章 筑基已白骨

    这小小木船，正是李凡心心念念的飞舟。

    而通过墓主人临终前刻在墓中墙壁上的一段信息，李凡也终于了解了事情的来龙去脉。

    原来，墓主人叫钱宏，乃是一名筑基期修士。三千多年前，他被仇家追杀，走投无路之下躲进了这仙绝之地。

    本想躲一阵就出去，谁知道这仙绝之地灵气全无，而偏偏此人又是一穷苦修士，身上根本没有几块灵石。没过多久，灵石就用尽了。没有了灵石补充灵气，他的修为每况愈下。

    在强闯仙绝大阵不成反受重伤之后，钱宏知道他算是被困在此地了。

    但是此人倒也是坚韧不拔之辈，没有就此放弃。

    他猜测千年前凡人被放逐到此地时，或许会留有一两具飞舟。

    于是他多方查探，耗费几十年时光，终于找到了伊行之墓。

    墓中的确有飞舟存在，可让他感到绝望的是，飞舟内的动力核心法阵已经损坏，他又不擅炼器之术，无法修复。

    况且，就算飞舟修好了，没有灵石，以他当时的修为也无法为其提供足够的动力。

    至此，钱宏终于放弃了离开此处仙绝之地的想法。之后他隐姓埋名，以凡人的身份，过完了普通的一生。

    临终之前，他将自己的生平刻在墓壁上，希望后世如果有修仙者闯进自己的墓，能把自己的尸骨带回修仙界，墓里他所留的几样东西算是他提前支付的报酬。

    第一样就是守卫着钱宏墓地，之前造成数十名访古者死亡的力量来源，也是钱宏笃信能够闯进来的人一定是修仙者的原因。

    天地奇物：止步残碑。

    半块破损的石碑，依稀可见上面的一个“止”字。

    李凡摸了摸石碑，【还真】没有任何反应，不由地有些可惜。之前为了强闯进墓地，使用了大量的仙凡瘴，此刻这止步残碑被仙凡瘴所影响，已经变成了一块普通的石头。

    不过李凡也并没有太在意，知道了钱宏墓所在，他大可以下一世再来取。

    钱宏所留的第二件事物，乃是两枚玉简。玉简中记载着他辛辛苦苦从万仙盟处兑换的功法。

    “《小还真决》，炼气期功法，当前修炼人数：1。”

    “《云水录》，筑基期功法，当前修炼人数：1。”

    拿起玉简，感受到玉简传来的信息的李凡心中猛地一跳，还以为钱宏本人没死，此处是其设下的一个陷阱。

    但片刻之后，李凡反应过来。已经过去三千多年，别说是筑基修士了，恐怕连金丹修士也同样要化作一g黄土。

    至于这些功法如今为何有人在修炼，李凡稍微一想就明白了。

    那万仙盟处定然有功法的原始存档。若见到功法修炼的人数变为零，就知道之前兑换修炼此功法的修士已经身死道消了。

    这之后自然又能将这些功法拿出来重新让人兑换。

    甚至说，这三千年来，这两门功法都不知道换了几任主人了。

    “黑……真黑啊……”李凡心中一阵无语。

    一番感慨之后，李凡将目光转向第三样物品，太衍舟。

    此物正是太衍宗用来迁徙凡人的工具。

    或许正是因为这艘飞舟坏了的缘故，所以才能被留下。

    而经过数千年的兜兜转转，此刻却是落到了李凡手里，成为他跳出此处仙凡绝地的希望。

    将太衍舟拿在手中，李凡心潮澎湃。数百年的期盼，终于得偿所愿。

    至于太衍舟已经损坏，李凡则一点都不担心。

    钱宏不会修，他李凡也不会修，但是有人会修啊！

    ……

    十五年后，锚定五十年，寇洪与道玄子二人再临玄京城。

    “道玄子！你不要欺人太甚！”

    “寇洪！你以为你逃到这仙绝之地，我就会放过你？把那日你得到的功法交出来，否则我跟你不死不休！”

    “笑话，就是因为欠缺结丹法门，我才被困筑基期近百载，眼看大限将至，就要化为枯骨。却得此结丹功法，怎么可能交予他人！”

    “是了！金丹大道，有我无他。这世间结丹法门虽多，奈何困顿于筑基期的修士更多！既如此，如今长生法门在前，我又怎么可能放过你，我又怎么可能不欺人太甚！”

    “不过做过一场罢了！可笑你我百年兄弟，如今却为了一线生机拔刀相向！”

    ……

    二人正欲斗个你死我活，却听得下方的玄京城传来一阵阵豪放的笑声。

    “不过区区一结丹功法，也值得二位死斗？！”

    寇洪与道玄子二人同时色变，朝下方望去。

    “什么人！好大的口气！”

    “狂妄！”

    二人嘴里说着，神情却同时戒备起来。

    “二位不妨下来一叙！”

    只见下方的太师府内，一银发老者高声喊道。

    寇洪与道玄子二人互看一眼，戒备着保持一段距离，降落到了太师府中。

    “哈哈哈，请！”银发老者似乎十分高兴，他带着二人来到大堂中坐下。

    又命令下人准备酒菜招待之后，方才有些感慨着说道：“当年先祖临终时曾言，后世或有二人自墟渊东来，踏临京城，乃是我族脱离此地的契机。”

    “数千年来，我族中人一直半信半疑。今日得证，当浮一大白！”老者大笑一声，将面前酒杯中的酒一饮而尽。

    寇洪与道玄子则面面相觑。

    “不知足下如何称呼？”寇洪首先出言问道，语气间俨然客气了许多。

    “老夫李凡。”李凡笑着回答。

    “听足下话里的意思，你之先祖数千年前就曾预见我们二人会来到这里？脱离此地的契机又是什么意思？”道玄子皱着眉头，打量着李凡。

    李凡闻言似乎有些不快：“怎么？二位不信？”

    寇洪笑了笑，摇了摇头：“此事太过玄奇，我二人闯荡修仙界百载，也没听说过什么推衍之术能预测千年以后事情的。”

    道玄子也跟着直摇头。

    李凡直起身子，昂首睥睨着问道：“不知二位可曾听说过太衍宗？”

    寇洪与道玄子对视一眼，有些震惊：“难道上古之时，那个以推衍之术闻名天下的宗门？”

    李凡暗松了一口气，淡淡地点头道：“老夫先祖，正是太衍宗门人。”



 每 天 更  几 百 本 小 说  （拱 众 好：5； 1 读, 书,）


第十六章 弄仙股掌间

    李凡眼神微眯，眺望前方，似有无限缅怀之色。

    “当初先祖虽入得太衍宗，但却不喜修炼，而是痴迷于推衍测算之术。原本倒也无妨，谁曾想天地巨变，凡人尽需迁徙。

    以先祖炼气初期的修为，虽说若是不愿，也不会有人强迫。奈何先祖尘缘未了，见家族中人仿徨恐慌，于是请命负责凡人迁徙一事。之后就随家族一直留在了此处。”

    李凡侃侃而谈，感慨万分。

    寇洪与道玄子二人听得对方话中所言隐隐暗合之前听到的种种上古异闻，均是缓缓颔首。

    寇洪更是奇道：“太衍宗在大迁徙时代时还存于世？我之前听闻，上古宗门俱在之前的天地大劫中破灭了。”

    李凡先是一愣，随后摇摇头：“不过是以讹传讹罢了。虽说天地大劫，仙法不能同修，可太衍宗内功法浩如星海，一人分得一门又岂是什么难事？当初宗门是有不小损失，但绝无破灭可能。”

    李凡话说的豪横，由其是那句“功法浩如星海，一人分得一门”更是听得寇洪与道玄子目眩神迷。

    紧接着，李凡忽的问道：“我观二位言语，似乎外界太衍宗许久没有现世了？”

    道玄子摇头：“不止太衍宗，包括太上宗、大道宗、天剑派这些上古宗门，如今全都没了踪影。”

    李凡闻言自语道：“仙道艰难。果真如先祖所说，宗门也选择隐世避祸了……”

    道玄子和寇洪对视一眼，私下传音道：“之前我就对上古宗门纷纷破灭一事有所怀疑，现在想想，确实有些蹊跷。上古宗门底蕴何其深厚，怎么可能旦夕间就消失不见。”

    “也难怪会选择隐世不出，若是这些宗门还存在的消息传出去，哪怕它们再强，恐怕也隔三差五有人打上门去。”

    ……

    二人顷刻间就交流了数句，随后道玄子拱了拱手：“不知道友拦下我二人所为何事？”

    李凡叹了口气：“此地千百年来都未有修仙者踏足。今日得见二位，我就知你们就是先祖临终前预言之人，我族脱困契机所在。而眼见你们要为了一结丹功法生死相斗，这才赶忙出言劝阻。”

    道玄子坦然道：“让道友见笑了。不过你可能不知，外界功法难得，为了一卷功法而反目厮杀，实属正常。”

    李凡连连摇头：“何至于此啊！”

    道玄子试探性的问道：“听道友的语气，似乎……”

    “不错，先祖临终前曾传下一卷功法，直指金丹境。”李凡傲然道。

    道玄子深吸了口气：“不知道友所求何事？”

    寇洪更是大喜：“太好了。若是道玄子你能得此功法，我们兄弟二人也不需再争斗了。”

    “先祖平生夙愿，就是能返回修仙界太衍宗门。临终前，除了这卷功法外，还传下一法器，名曰太衍舟。虽然已经损坏，但是先祖曾用太衍之术测算，若干年后，会有二位修仙者来到此地，一位擅使剑法，一位喜爱炼器。可助后人修复太衍舟，脱离此处绝地。”李凡抿了口酒，缓缓说道。

    寇洪与道玄子皆是色变。

    “我兄寇洪心醉炼器之道，而我之所长正是剑法。这太衍之术，竟然如此不可思议？”道玄子震惊莫名，足足半晌后才回过神来。

    “以筑基期修为就有如此莫测神威，真是难以想象……”寇洪也是被惊得目瞪口呆。

    李凡笑了笑，过了片刻，又说道：“口说无凭，还先请二位随我来一观这功法。”

    道玄子面上一喜，起身跟上。看到寇洪也想跟着过来，立马有些警惕：“怎么，兄长已经得了一篇结丹功法，还不知足么？”

    寇洪闻言，讪讪地说道：“好吧，我就不过去了。”

    道玄子冷哼一声，追上了李凡的脚步。

    李凡看到寇洪跟预料中的一样没有跟来，终于松了口气，知道此世谋划已然成功了一半。

    他带领着道玄子打开机关，来到了太师府的地下密室中。

    道玄子正欲走进密室，忽觉一阵毛骨悚然，收住了脚步。

    仔细用神识扫视了四周，顿时惊声道：“仙凡瘴！”

    原来，密室上下四方的机关内，全部暗藏仙凡瘴。气息之浓厚，让道玄子心惊胆战。

    李凡笑了笑：“防人之心不可无，我等凡人，为了守护家族至宝，也只有如此行事了。”

    道玄子艰难地笑了笑，却是再也不肯向前半步，反倒是又后退了少许。

    李凡倒也没说什么，而是走进密室，从一个箱子里，拿出了一枚玉简。

    他也没有走出密室，只是手持让道玄子能够看到。

    这枚玉简，正是上一世从寇洪手中得到的《千机玉寰金章》！

    没错，李凡在赌。

    根据上一世寇洪的描述，当初他抢了功法就跑，道玄子显然是没有见过这门功法的真面目的。

    正好以此作为诱饵，让寇洪与道玄子二人帮他修复太衍舟！

    至于若是李凡猜测错误……

    太师府内一众死士早已就位，若是实在不敌……

    大不了下一世换个办法！

    李凡心中完全不慌，因为他发现，道玄子的心神已经完全被自己手中的金色玉简所吸引了。

    “《千机玉寰金章》，元婴功法，竟然是元婴功法……”道玄子的呼吸变得有些沉重，眼中的甚至闪过一丝危险的神色。

    不过看到李凡似笑非笑的模样，以及密室中仙凡瘴传来的淡淡危机感，让道玄子瞬间清醒了过来。

    “怎么样？老朽所言属实否？”李凡笑着问道。“先前在你那寇洪兄长面前，我只说先祖所传是结丹功法，就是怕他再起歹念。”

    “道友心思缜密，在下佩服。”道玄子一副深以为然的模样。

    随后他有些振奋：“道友放心，我兄道玄精通炼器之术。我定劝他全力帮助道友修复太衍舟。”

    李凡哈哈一笑：“如此就拜托了。事成之后，我定当将此功法双手奉上。”

    长生有望，道玄子此刻恨不得立刻就拉上寇洪开始干活。

    恋恋不舍地看着李凡将功法收起，关闭密室，道玄子迫不及待的找到了寇洪。


第十七章 万事皆已备

    “这么说，这李凡所言不虚，确有一卷祖传结丹功法？”

    太师府中，寇洪与道玄子二人传音密谋。

    “没错，我亲眼所见。”道玄子点点头。

    “能不能强抢？不过区区一凡人……”寇洪凶相毕露。

    道玄子连忙劝阻：“虽然这李凡只是一介凡人，但毕竟是太衍宗之后。之前那骇人的预言之术你也看到了，实在让人生畏。若是强抢，保不准还有什么手段。”

    “只是帮他修复太衍舟而已，又不是什么难事。何必再生波折？”当然，最主要的是道玄子怕如果强抢，李凡被逼急了说出那卷功法实则是元婴功法之事。

    经过了道玄子一番劝阻，寇洪才熄灭了强抢的念头。

    二人暗地里又是一阵利益分配，才终于商定了帮助修复太衍舟之事。

    第二日，二人见到了李凡口中的太衍舟。

    寇洪见猎心喜，连忙拿过来细细查看。

    “不愧是太衍宗之物，炼制手法之巧妙，阵法之玄奇，皆是远超我所学！”寇洪越看越是欢喜，“若能将其修复，我的炼器之道必有精进！”

    “如此，便拜托二位了。有什么需求尽管提，老朽一定满足。”李凡肃然道。

    “你且去吧，莫要打扰我。”寇洪摆摆手，已经沉浸在太衍舟的研究中。

    ……

    修行不论年月。

    看似小小一木船，足足用了寇洪二人近一年的时间才修复完毕。

    这日，听闻太衍舟修复完毕，李凡急忙找到二人。

    从寇洪手中接过太衍舟，他喜不自胜。

    寇洪有些傲然地说道：“太衍舟核心动力法阵、变幻缩放法阵、净尘法阵等已经完全修复，只有防御法阵与攻击法阵受材料所限，只能做简单修复。闯过仙绝大阵问题不大，但要想要应对修士袭击，则有些勉强了。”

    李凡对此倒是不在意：“无妨，只要出得仙绝大阵，回到修仙界。凭我先祖信物，自会找到回归太衍宗的方法。”

    寇洪眼神一阵闪烁，随后热情地给李凡介绍起了太衍舟的使用方法。

    “这太衍舟以灵气为动力，需用神识操控。根据需求，有三个层次的大小形态可以变换。”

    “最小的只有十米长，两三米宽，可载十人左右。稍大一些则有一百米长，可载数百人。而将其放至最大，则足足长达上千米，可载数万人！我们二人手中灵石储备也不多，不过我放置作为燃料的也足够你们以第二形态离开这里了。”

    “只不过，驾驶这太衍舟需要最起码炼气期的神识，不知道友是否需要我等代劳……”

    还没等寇洪把话说完，便看到太衍舟在李凡的控制下，慢慢变大，由一小小的玩具，变成了一艘真正的小船。

    李凡迫不及待的走进太衍舟内。

    十米形态的太衍舟构造十分简单，只有一层，前甲板是近两米长，之后依次是控制舱与居住舱。

    李凡站在控制舱内，神念连接上太衍舟，随后，一股如臂指使的感觉涌上心头。

    在他的操纵下，太衍舟稳稳当当的腾空而起，飘在了半空中。

    随后李凡驾驶太衍舟上下左右四处飞纵了一番，才按捺下心中激动，重新返回地面。

    “道友果然手段不凡，虽是凡人却能操纵太衍舟！”寇洪称赞道。

    “不过些许微末伎俩，不值一提！”李凡微微一笑，“还要谢过两位道友！被困千载，如今脱困有望，全凭二位功劳！”

    李凡这话说得是真心实意。

    寇洪虽然对李凡没有神识却能操纵太衍舟很是好奇，但见李凡避而不谈，也只得作罢。

    倒是道玄子已经有些迫不及待了：“如今太衍舟已然修复，不知……”

    李凡哈哈大笑：“早已备好。道友随我来取便是。”

    道玄子闻言为之一振，连忙跟上。

    二人间早已说好，寇洪没有跟过去，而是在原地等待。

    片刻之后，道玄子便满脸笑容的回来了，显然是功法已经到手了。

    李凡、道玄子、寇洪对此次交易都很满意。

    为了表达对二人的感谢，李凡大摆宴席，宴请二人。

    酒食不断，歌舞不歇，一连三日。

    三日后，寇洪与道玄子二人向李凡道别。

    “道友，我等残存的灵石已经不多了。再待在这仙绝之地，有修为下降的风险。所以今日是来向你辞行的。”道玄子对李凡说道。

    李凡有些惋惜：“此地我族还有若干事务没有处理完毕，不能与两位道友同行了！”

    寇洪则是热情的说道：“无妨。道友若是出去后，可来丛云山脉中的凌天城寻我。”

    说着，寇洪向李凡递过去一张地图。

    “这是我应道友所求，凭记忆所画的仙绝大阵出口附近的地图。此处没有空白玉简，只得用纸笔。”

    李凡郑重的接过地图，再三道谢。

    之后三人又是寒暄一番后，寇洪与道玄子二人终是化作了两道流光，离去了。

    屏退了众人，李凡孤身来到地下密室。

    将地图与太衍舟放在一起，李凡心中顿时涌起万千感慨。

    六世轮回，三百多年的苦苦谋划，此刻终于有了结果。

    此二物，就是他跳出此仙绝之地、得望长生的关键所在！

    ……

    东方墟渊。

    寇洪与道玄子凌空而立，回望玄京方向。

    “此前闯进这仙绝之地时，我还以为此行即便不死也要身受重伤。没想到阴差阳错下，还能有此际遇。”道玄子感受着储物戒指中的元婴功法，静静地说道。

    寇洪也点头称是，随后又有些惋惜：“那李凡心志不俗，是个人物。可惜大限将至，即便能返回修仙界，也没有几年能活了。”

    “不得长生，皆是虚妄。你我不正是为了长生有望，才反目厮杀的么？”道玄子淡淡的说道。

    “说到这，那李凡交给你的究竟什么功法？”寇洪忽然有些好奇。

    道玄子没有回答，反而笑着说道：“总不可能跟你手中的是同一门功法吧？放心，等我回去闭关后突破至金丹期，答应帮你做的三件事，肯定不会少你的。”

    寇洪于是也不再多问，而是有些兴奋：“等我也突破之后，我们兄弟二人一起，这丛云山脉内又有何人是我们对手？”

    “这护阵迷雾还未散去，不知兄长可敢一闯？”道玄看着墟渊上方的大雾，忽地抢先一步飞入其中。

    显然是迫不及待想要返回修仙界，感悟功法了。

    “有何不敢？”寇洪发出一阵大笑，随后也紧跟着一头扎了进去。


第十八章 渊深凭鱼跃

    寇洪道玄子返回修仙界，发现二人所修的竟然是同一门功法后，会有什么样的反应，李凡已经不在意了。

    此刻，他已经处理好了一切事物，驾驶太衍舟，来到了墟渊之上。

    按常理来讲，应当等到每十五年一次的白雾散开日再来探索这墟渊才是。

    可是如今李凡已经71岁了，距离下一次白雾散开，还要再等14年。

    那时候他都已经85了，大限将至，连走路都费劲，更别提驾驶太衍舟了。

    所以还不如早点探一探这仙绝大阵的虚实。

    反正此世他已经没有什么可留恋的了，随时可以开启下一世。

    操纵着太衍舟，李凡慢慢地朝墟渊底部下降。

    没有神识探路，只能用视线辨别方向。

    大雾笼罩，周围一切都是白茫茫一片，让李凡有种极度不真实的感觉。

    四周也是极为寂静，只听得到自己的呼吸声。

    注意力高度集中，继续朝下飞行。

    忽的，仿佛撞到了什么东西似的，太衍舟舟身开始剧烈晃动。

    李凡顿时紧张起来。

    似乎在被一股无形巨力挤压，太衍舟外传来阵阵类似金属摩擦的声响。

    好在防御阵法及时启动，一层淡淡的金色光幕将太衍舟笼罩其中。

    舟身逐渐变得平稳，那有些令人毛骨悚然的异响也消失不见。

    只有那不断扭曲变幻的防护光幕在诉说着外界的可怖压力。

    “过了罡风层，下面就是幻光层。”李凡回想着之前寇洪关于这仙绝大阵的介绍。

    仙绝大阵主要是为了防止被放逐的凡人返回修仙界。

    罡风层遍布强风。

    风刃可轻易撕裂凡人躯体，就连筑基期修士也要以灵力防护，小心应对。

    罡风层之下乃是幻光层。

    如绸缎一般的七彩光辉在这层深渊处四处流淌。

    凡人看见后，便会陷入无穷的幻象之中。

    幻光层下，是颠倒层。

    进入此层，便觉天地变换，分不清上下左右。

    加之四周又全是白茫茫一片，没有神识辨明方向，必然要迷失其中。

    颠倒层之后，是流火层。

    数以万记的飞星流火在这层空间里毫无规律的高速飞行，将一切挡在前面的东西撞的粉碎。

    又有浓浓白雾作为掩护，让人难以防备。

    流火层之下是玄冰层。

    从这层开始，大雾就逐渐稀疏起来。

    玄冰层没有什么其他东西，有的只是极低的气温。

    若是没有对应的防护手段，怕是一进去就会被冻成冰块。

    玄冰层之下是雷暴层。

    散发着破灭气息的万道雷霆一刻不歇的轰鸣在这层深渊。

    最后，则是一个比前面六层加起来还要广阔几倍的空旷空间。

    据寇洪所说，这层倒是没有什么危险，只是一片黑暗，却偏偏让人心悸。

    穿过黑暗层，就能离开仙绝大阵，去往修仙界了。

    李凡小心翼翼的控制着太衍舟，花费了半个时辰，终于穿越了罡风层。

    一进到幻光层，满目流光的照耀之下，李凡就陷入了重重幻象之中。

    幻象里，他成功逃离了仙绝大阵，到达修仙界之后，又机缘巧合之下得到一卷稀世功法。不过短短百年，就炼成金丹。

    之后一路修炼，尽是坦途。千年之后，得道飞升。

    到了仙界，李凡又从最底层仙吏开始一步步修炼，最终成为了傲视仙界的仙帝。

    随后李凡打破仙界空间壁垒，飞升到了神界。

    从神界一个矿工干起，经历万载，李凡修炼到了神王境，成为了神界最强横的存在。

    之后李凡又费劲千辛万苦，飞升到了太古神界，成为了太古神界的底层看门人。

    又辛辛苦苦从头开始。

    如此套娃了不知道多少层……

    终于，幻境崩溃了。

    李凡清醒过来，之前的种种经历就如同退潮般在脑海中迅速退散，只留下些许浅浅的痕迹。

    对于自己之前在幻境中的遭遇有些无语，李凡稳了稳心神，继续往下。

    大脑一阵眩晕，顿时迷失了方向，李凡知道此刻来到了颠倒层。

    被无穷无尽的白雾所包围，太衍舟就如同沧海中的水滴，不知何处是上，何处是下，不知该往何处去。

    本以为此世的探阵之旅就到此为止了，李凡却惊喜的发现，一股冥冥中的直觉从太衍舟中传来，告诉自己该往何处行驶。

    李凡顺着太衍舟的指引，没用多久，就离开了颠倒层。

    接下来，尝到了甜头的李凡完全没有刻意操控，只是提供动力，让太衍舟自己在这仙绝大阵中飞行。

    流火、玄冰、雷暴……

    这些地方看似凶险异常，但太衍舟不紧不慢的飞行，却总能每每与一个个毁灭危机擦肩而过。

    一路有惊无险，李凡就这么顺顺利利的来到了最后一层，黑暗层。

    “是了，这太衍舟千年以前就专门负责迁移凡人。大迁徙时代持续数百年，这艘飞舟肯定不会只往返了一趟。从它的破损程度来看，说不定百年间迁徙工作都没有停过。定是负责此事的修士觉得每次都要亲自操纵是件劳神的事情，故在这艘太衍舟内留下了暗门，让其能自动穿过仙绝大阵……”李凡惊喜万分之余却是突然想明白了此行为何会出乎意料的顺利。

    太衍舟在一片黑暗中悄悄前行。

    想到自己百年所盼的修仙界就在前方不远处，即便以李凡的城府，此时也忍不住激动起来。

    忽然，无比寂静的黑暗中，莫名响起一道苍茫、古老、悠远、深邃的叫声。

    这古怪的声响转瞬间就遍布整个黑暗层，在其中不断的回荡。

    李凡的心跳瞬间停滞，仿佛遇到了某种天敌一般，浑身的血液刹那间变得冰冷。

    叫声越来越近，转眼间就把小小的太衍舟包围了一般，从四面八方各处传来。

    忽然，声音消失了。

    重新变得一片寂静。

    四周依然是黑漆漆的一片，却仿佛和之前的黑暗已然不同。

    李凡顿觉一阵毛骨悚然。

    他知道，太衍舟，被某种存在给吞了。

    “砰！”

    太衍舟的防护光罩刹那间破碎，太衍舟身随后也开始解体。

    充能进度在这瞬间开始暴跌。

    深深地看了外界的黑暗最后一眼，李凡默念。

    “还真！”


第十九章 虚渊欲噬人

    【本次模拟结束】

    ……

    李凡恢复了意识。

    他紧紧盯着光幕中太衍舟破碎的那一幕场景，浓浓的恐惧萦绕在心头，久久不散。

    “那究竟是什么东西？”李凡心中有些疑惑。

    之前寇洪与道玄子穿越仙绝大阵时，并没有在黑暗层中遇见此物，为何自己不一样？

    难不成单纯是自己的运气不好？

    李凡不这么认为。

    这仙绝阵中黑暗层何其辽阔，小小的太衍舟在其中可谓是沧海一粟。

    偏偏这未知的存在就这么精准的找到了自己……

    “十有八九是只针对凡人的手段。”

    “看来还是要等大雾散去、墟渊底部有光亮放出再去探索最为稳妥。”

    “虽说最后功亏一篑，但上一世的收获也的确是远超预料……”

    李凡在心中暗自盘算，随后选择将“太衍舟”进行保留。

    姓名：李凡

    境界：凡人

    生理年龄：20/86

    心理年龄：↑

    化虚充能进度：0％

    定锚充能进度：1％

    当前锚点数量：1

    绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟

    ……

    看着增幅越来越小的心理年龄上限，李凡也隐隐感觉到一股压力。

    好在修仙界触手可及，只要离开这仙绝之地，就是天高任鸟飞！

    就在这种期盼之中，李凡第七世的人生开始了。

    在【还真】没有充能完毕之前，李凡是坚决不会去做任何冒险之举的。

    所以，他依然打算按照已经经历过几次的剧本来度过前二十年。

    锚定3年，李凡又来到了江南温县蛰伏。

    锚定4年，他率领心腹，暗中来到了钱宏之墓。

    这次，他用蕴含仙凡瘴的喷雾慢慢侵蚀，直到那止步残碑的力量削弱至无法击穿钢甲为止。

    李凡身着钢甲，进入墓里，将手放在石碑上。

    “发现可充能物品：止步残碑（损）。”

    “是否进行充能。”

    【还真】的提示适时跳了出来。

    “可惜还是有些损耗。”李凡暗道可惜，选择了是。

    止步残碑逐渐化作一片虚无，消失不见。

    而【还真】的定锚充能进度，在吸收了止步残碑之后，直接增加了25%。

    “只要再来三次，就能解锁第二锚点了？”李凡大喜，不过又隐隐觉得不会这么简单。

    “过多揣测也无用，等下一世再来趟便知。”

    钱宏墓中其他东西对李凡来说已经没了价值，命人将墓重新封闭后，李凡方才离去。

    锚定5年，李凡终是没忍住，来到了东方墟渊。

    “就先看一眼，不下去。”李凡这么对自己说道。

    眺望着无尽雾海，他的视线好似穿过无穷空间阻隔，直达墟渊底部。

    伫立许久，随着大风呼啸，弥漫的浓雾逐渐散开，原本危机四伏的仙绝大阵也似乎变的不再危险。

    “此时此刻，若是驾驶太衍舟，就能一路顺利的直达修仙界了吧。”一个念头忽然从李凡的脑海中冒了出来，并且再也抑制不住，疯狂地膨胀，迅速占据了李凡的全部心神。

    “是啊，已经等了这么久了，难道还要再等个十五年么？”

    “【还真】没有充能完毕又如何，如此畏畏缩缩，如何能成就大道？”

    “上一世已经试探过了一次了，只要小心避过黑暗层的那个未知怪物，就能离开这个鬼地方了！”

    ……

    七嘴八舌的声音不断在李凡耳边响起，他的眼睛逐渐失去了焦距，只是变得一片血红，似乎被这些声音所蛊惑了。

    李凡就这么一步步地朝前走去，离无尽墟渊越来越近。

    眼看李凡就要被墟渊所吸引，摔个粉身碎骨。

    墟渊底部，忽然有光芒大放，穿破仙绝大阵，映入李凡眼帘。

    丧失理智的红色被暂时压下，“仙道亡矣”四个大字豁然出现在李凡视野中。

    “轰！”

    之前脑海中那些狂热的、不顾一切想要追寻修仙之路乃至纵身一跃的种种想法全部尽数消散。

    “这是怎么回事？”清醒过来的李凡顿时惊出一声冷汗。

    在他眼中，平静的墟渊突然变成了一只潜伏的凶兽，已经张开了巨口，想要把他吞噬。

    李凡立马转身，头也不回的逃走了。

    许久，大雾重新凝聚。

    墟渊底部，隐隐传来一声愤怒的嘶吼。

    ……

    十五年后，锚定二十年。

    【还真】终于充能完毕。

    有了底气的李凡终于又回到了墟渊。

    回想起当年的那一幕，纵使已经过去许久，李凡仍然心有余悸。

    “看来我猜想的没错，黑暗层中的那个怪物果然对于凡人有着极大的恶意。或许，它的使命就是吞噬一切靠近此地的凡人。”

    虽然危险，但李凡也是绝不可能放弃长生之路的。

    不再犹豫，李凡驾驶太衍舟，一路有惊无险的来到了雷暴层。

    并没有接着往下，李凡就停在黑暗层上方，耐心等待。

    “呜……”

    大风渐起。

    狂躁的雷暴受到这莫名大风的影响，也开始偃旗息鼓，慢慢变弱。

    星星点点的光芒自黑暗中浮现，之后连城一片，形成一幅连绵不断的浩瀚图景。

    李凡没有去看这倒置的奇景，而是借着这珍贵而短暂的光亮，寻找着黑暗中潜伏着的怪物。

    可惜的是，毫无所获！

    眼看光亮即将消失，李凡咬咬牙，不再犹豫，全力驾驶太衍舟，猛地朝墟渊底部疾驰。

    那古怪的叫声再度响起，刹那间便已来到身边。

    这时，李凡却突然完全转变了太衍舟的冲刺方向。

    画出了一个漂亮的曲线后，原本笔直往下冲锋的太衍舟，此刻却是以数倍于之前的速度，不断往上飞行！

    向上，再向上！

    太衍舟动力全开，在一声暴怒的嘶吼声中，重新驶回了雷暴层！

    借着即将消散的最后一丝光亮，此刻李凡居高临下，终于看清楚了那黑暗中怪物的真面目。

    那是一头庞大到无法用言语形容的巨鲸，即使李凡已经隔得很远，也不能把它的全貌看清。

    即使只是那张开的巨口，也占满了李凡的全部视野。

    巨鲸见猎物回到了雷暴层，暴躁不已，却只能游曳不前。

    咆哮了几声发泄自己的不满后，它才不甘的合上了嘴，消失在黑暗中。


第二十章 无意却功成

    李凡驾驶着太衍舟，回到了墟渊上方。

    “那是什么鬼东西……”李凡面色有些阴沉。

    虽然使了点小伎俩，看清了怪物的原貌。但是对于怎么才能逃过它的视线，成功穿越黑暗层，李凡则是一点头绪都没有。

    “那巨鲸如此庞大，太衍舟如此之小。偏偏每次我一过去，它就总能跟猫见到耗子似的找到我……”想到这里，李凡有些伤脑筋。

    “只能试试其他方法了。好在我还有足够多的尝试机会。”李凡无奈的叹了口气。

    ……

    又十五年后，锚定三十五年。

    李凡早早的便潜伏进了雷暴层。

    这十五年间，他也曾数次尝试过强闯黑暗层。

    但在这些日子里，从他进入黑暗层到被发现，巨鲸所用的时间大大减少。按照太衍舟的飞行速度，他根本来不及逃离。所以，他也只能每每在和巨鲸游斗了一番后狼狈的返回。

    “只有在白雾退散日，巨鲸才会仿佛被什么东西所耽搁一样，过一阵子才发现我。靠着这多出来的一点时间，或许我能飞到墟渊底部。”

    这次，李凡决定放手一搏，以最快的速度，在巨鲸反应过来之前穿越黑暗层。

    大风渐起。

    太衍舟动力全开，爆发出惊人的速度。

    虚幻的光景越来越近，眼看就要到达，巨鲸那令人可怖的叫声却再次响起。

    并且飞快的接近。

    “还剩大约四分之一的距离，来不及了。”李凡下了判断。

    眯了眯眼，李凡被激起了凶性。

    索性也不往墟渊底部飞了，反而转过头来，朝着巨鲸叫声传来的方向狠狠撞去。

    可惜的是，发狠并没有什么用处。

    没有碰撞，李凡只感觉四周一黑，便知道自己再次被巨鲸吞了。

    “还真！”

    李凡恶狠狠的吼道。

    ……

    【本次模拟结束】

    李凡有些郁闷地吐了口气。

    用了许久平复下心情，李凡这次选择了加快充能进度。

    姓名：李凡

    境界：凡人

    生理年龄：20/86

    心理年龄：

    心理年龄已经彻底达到上限，不会再增加了。

    “还好还有748年的时间可以挥霍。”李凡只能这么安慰自己。

    第八世。

    锚定四年。

    李凡再次开启钱宏之墓。

    “发现可充能物品：止步残碑（损）。”

    “是否进行充能。”

    见到【还真】的提示，李凡的心情终于好了点。

    此刻，定锚充能进度已经来到了51%。

    “最起码没有白来这一世……”李凡有些自嘲的说道。

    锚定五年，白雾退散日，化虚充能进度已经快接近90%了。但是不到100%对李凡来说没有太大的区别。只能选择耐心等待。

    锚定二十年，李凡尝试，失败。

    锚定三十五年，李凡再次尝试，还是失败。

    不过，这几次尝试也并非完全没有用处，最起码他对于太衍舟的操控越来越娴熟，也能在巨鲸的追杀下坚持更多的时间。

    锚定五十年，李凡没有选择再次强闯黑暗层。

    他已经老了，反应和精神都有了大幅度的衰退。去也没有可能成功。

    所以他选择来见见两位老朋友，看看能不能从他们口中得到什么线索。

    李凡七十大寿这天，寇洪与道玄子准时到来。

    “道玄子，你不要欺人太甚！”

    ……

    李凡听着，忽然觉得还有些怀念。

    依然是用金丹功法的名头将二人忽悠至太师府，酒过三巡之后，李凡拿出一副画卷。

    画看上去有些年头了，上面描述的是一头可怖而庞大的巨鲸，隐藏在黑暗之后，只露出狰狞的巨口，欲择人而噬。

    “两位可曾见过此等怪物？先祖临终时曾言，日后若得机会逃离此处绝地，其余皆不用担心。有我宗太衍舟护佑，自当无恙。唯独最后一层，有巨鲸潜伏，需慎之又慎。”李凡询问道。

    “那一片漆黑的空旷之地居然有如此凶兽？”寇洪看了画一看，眉头微皱，有些不信，“我怎么没有见到。”

    “莫非是……”道玄子却仿佛想起了什么。

    “哦？道友似乎知道此兽？”李凡有些期待的问道。

    道玄子摇了摇头：“只是在一篇古籍中见过相关的记载。据说上古之时，有宗名曰御兽。御兽宗并无什么高深功法，却凭借一手御兽决，能够控制天地间的异兽为其所战。御兽宗最为强盛之时，据说足以跟太上、大道等顶尖宗门相提并论。”

    “可惜天地大劫，只修一门功法的御兽宗灭亡的也是最快。”

    “那御兽宗控制的最为出名的几种异兽中，似乎就有这种巨鲸。”

    “你这么一说，我倒是想起来了。好像叫什么裂界鲸？”寇洪一拍手，连忙说道。

    李凡心中一动，赶忙问道：“不知二位可知道如何方能避过这裂界鲸？”

    寇洪和道玄子俱是讪讪一笑：“也只是听说过只言片语而已。如此异兽，早已消失于修仙界数千年。我等又如何能知其习性？”

    李凡不免有些失望。

    到头来，还是要靠自己么？

    将《千机玉寰金章》交给道玄子，打发走二人后，李凡选择结束了这一世。

    ……

    姓名：李凡

    境界：凡人

    生理年龄：20/86

    心理年龄：

    第九世！

    这一世，李凡再次打开了钱宏之墓，想要吸收止步残碑进行充能。

    可惜的是，【还真】毫无反应。

    虽然心中遗憾，可李凡也早已有了心理准备。

    由此，【还真】的定锚充能进度就定格在了51%。

    锚定二十年、锚定锚定三十五年、锚定五十年，李凡尝试了各种方法，均不能在巨鲸的虎视眈眈下冲过黑暗层。

    锚定六十五年，李凡已经八十五岁高龄，接近油尽灯枯。

    他这次没有早早的选择结束，因为他不知道还要经过多少次的尝试才能闯过这仙绝大阵。

    能多试一次总归是好的。

    可惜的是他这次已经太老了，思维变得缓慢，反应也变得迟钝。

    没法再跟巨鲸斗智斗勇，李凡也不强求，索性完全放弃了对太衍舟的操纵，让其一开始就慢慢朝着墟渊下方晃荡过去。

    罡风层、幻光层、颠倒层、流火层、玄冰层、雷暴层、黑暗层……

    李凡迷迷糊糊睡了一觉，等醒来时，却惊愕的发现太衍舟已然快要飞到了墟渊最底部！

    “怎么回事？为什么这次裂界鲸没有出现？”李凡万分不解，但是并不妨碍他加快动力，全速驶向那星星点点光芒出现的地方。

    但随着李凡的加速，巨鲸的吼叫却突然出现了！

    “为什么这时候又突然发现我了？”李凡深深皱起了眉头。

    随后，仿佛一道闪电照亮了夜空，李凡顿时醒悟过来。

    “原来如此！这裂界鲸看不到或者说会忽视匀速运动的物体！只要一直保持同一个速度，就能安全无恙的通过这仙绝大阵！”

    想通了此中关节，李凡忍不住大笑。

    至此，离开这仙绝之地的最后一道枷锁，也被彻底解开！

    在李凡的狂笑声与巨鲸的咆哮声中，太衍舟冲破了两界间的裂隙，就要返回修仙界。

    四周的景象变得模糊，仿佛一瞬间穿越了数个世界的距离，遭受到巨大压力的李凡顿时闷哼一声，鼻子眼中尽是鲜血流出。

    可他却丝毫不在意。

    回望远眺来时的那处仙绝之地，因为距离过远、视角得以无限拉高，李凡看到了让他毕生难忘的一幕：

    成百上千、成千上万头裂界鲸，它们成群结队、夜以继日，于虚无中开辟出一片片漆黑的空间。

    而李凡来时的那处仙绝之地，则离此处的修仙界，

    越来越远。


第二十一章 身临修仙界

    “这就是修仙界么……”

    太衍舟冲破仙绝大阵，出现在了一处连绵的山脉之中。

    下方是一个深不见底的天坑，其内流传出的气息，隐隐与墟渊相似。

    群山起伏，云雾缭绕，蔚为壮观。

    在那最为高耸的一座山脉之上，更凌空矗立着一座庞大无比的城市。

    李凡想大笑，但却只是止不住的咳嗽，不停地吐出鲜血。

    他已经太老了。

    本来就已经走到了生死边缘，穿越仙绝大阵所带来的压力更是彻底破坏了他的生机。

    不过，能够在临死前看一眼修仙界，这一世没有白活！

    “还真！”

    ……

    【本次模拟结束】

    黑暗过后，李凡的意识逐渐恢复。

    回想起上一世自己苦费心力、尝试了各种方法都没能成功闯过仙绝大阵，反倒是最后无意之间误打误撞发现了破解之道。

    李凡不由地感慨世事无常。

    更让李凡难以忘怀则是最后回望裂界鲸群的那一幕。

    “当年的修仙者究竟是有多恨凡人？把他们尽数放逐、用仙绝大阵封锁不说，居然还布置下了如此多的裂界鲸……”

    “难怪那黑暗层如此广阔，比前面几层加起来都要大。想来是这数千年来被裂界鲸从虚无中生生开辟出的。”

    “距离越来越远，若干年后，那仙绝之地可能会真正的脱离修仙界吧……”

    李凡心中翻涌起种种念头，随后都被他一一压下。

    取而代之的，是怎么也无法抑制的欣喜。

    九世轮回，近五百年的漫长岁月，他终于摸到了修仙的门槛。

    可以预见的是，以后的路途必定更加艰难。

    但李凡追逐长生之心，也百世不移，百世不悔！

    ……

    回到当下，面对此次模拟结束后的选择，李凡却罕见得犯起了难。

    按照之前的打算，李凡是打算选择加快充能进度的。早一日将【还真】充能完毕，他就能早一日前往修仙界。

    没错，即使前往修仙界的道路已经是一片坦途，再无半分危险，但李凡依然决定要苟到有了重来的机会后才上路。

    毕竟……

    仙道艰难啊！这个修仙界又怎么看都是对凡人不太友好的样子。

    稳妥第一，没毛病！

    可李凡在看见可选择物品的清单后，又有些犹豫了。

    因为他在其中赫然看见了止步残碑。

    思考了一番后，李凡还是决定选择将残碑进行保留。

    他要正好借此验证自己心中的某个猜测。

    姓名：李凡

    境界：凡人

    生理年龄：20/86

    心理年龄：

    化虚充能进度：0％

    定锚充能进度：51％

    当前锚点数量：1

    绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）

    ……

    李凡第十世的人生就此开始。

    等待充能完毕的前二十年，李凡轻车熟路的按照既定的历史轨迹行动。

    这期间，他只做了几件不影响历史走势的事情，为之后前往修仙界做准备。

    锚定三年，李凡来到钱宏墓外。

    他沉吟片刻，没有选择用仙凡瘴破墓，而是直接从【还真】中取出了止步残碑。

    这李凡从上一世中带来的残碑出现在天地间后，发生了某种其妙的变化。

    残碑蒙上了一层柔软的白光，看上去变得有些虚幻。

    之后过了不久，它竟然就如同烈日下的冰块般，慢慢消散了。

    李凡随后命人强攻钱宏墓。

    不出李凡意料，那钱宏墓内的止步残碑的威力，俨然变强了许多！

    “果然如此！仙法不能同修，这天地奇物也一样。”

    “世间本不会存在两个相同的奇物，我却借着【还真】之能，凭空生造了另外一个一模一样的。造成的后果就是两个奇物自发融合，最终归于一处。”

    “至于哪个消失，哪个保留……”

    “当然是，强者存，弱者无！”

    李凡眯起眼，命令手下用仙凡瘴喷雾开始破墓。

    得到了强化的止步残碑果然不俗，即便动用了仙凡瘴，也着实耗费了一番功夫，才慢慢将它的威力削减下来。

    穿着钢甲，李凡进入到钱宏墓内，视线落到了止步残碑之上。

    外表没有什么太大的变化，仅仅是看上去稍微没那么残破了。

    “【还真】依然不能吸收，看来仅仅是量变，还没达到质变的程度。”李凡暗道可惜。

    命令手下将残碑搬出墓室后，萦绕在它周围的破坏性力量也陡然消失了。

    这正好方便了李凡。

    将这块加强版的止步残碑收进太衍舟，当做日后前往修仙界的家当。

    锚定二十年，【还真】即将充能完毕。

    李凡狠狠查杀了一批贪官污吏、地主豪强，将他们家族几代人积攒下来的金银珠宝尽数纳入囊中。

    这是因为前往修仙界之后还要和凡人打交道，金银财物自是要提前准备。

    加上修仙者炼器时也要时不时掺杂些金银，所以也不用担心金银到了外界之后变得无用。

    除了钱财之外，食物也是必不可少的。

    但是粮食乃是国家根本，何况李凡一下子要的也太多了。

    百官纷纷上书反对，甚至京中商贩闻讯也是趁机拉高粮价，企图大赚一笔。

    李凡也不嗦，而是趁着早朝时，当着全体文武官员的面，将太衍舟放到最大，凌空置于皇宫上方。

    庞大的太衍舟如同乌云般漂浮在玄京城上空。

    不知多少百姓看了后纷纷跪下磕头，而朝中文武百官见到李凡显出如此仙人手段，全都变了脸色，纷纷改变了态度。

    原先因为李凡杀戮敛财而起的种种怨言顷刻间消失不见，众人甚至还主动殷勤的帮李凡筹备粮食。

    有了百官的主动帮助，加之又杀了一批奸商，太衍舟终于被装的满满当当。

    万世皆备，李凡于尘世中也无牵挂。

    他驾着太衍舟，再次来到了墟渊上方。

    放开心神，让太衍舟按照恒定的速度自动驾驶。

    前后只耗费了几个时辰，但是在李凡眼中，却仿佛比之前经历的数百年时光都要漫长。

    漫长的等待后，李凡终于穿越了仙绝大阵，来到了修仙界！

    适应了穿越两界带来的撕裂感，李凡兴奋的朝太衍舟外望去。

    然而，在看清了周围的景色后，李凡变得有些傻眼了。


第二十二章 同是偷渡人

    不似前世所见的连绵山脉，李凡此刻的位置，竟然是在一片汪洋大海之上！

    无边无际，看不到头。

    “怎么回事？为什么这次出来的地方不一样？”李凡有些懵住了。

    从怀中拿出根据记忆所画的地图，李凡试图在上面找到大海的位置。

    可是反复比对，也根本没有发现。

    “罢了，只能走一步看一步了。”不知道哪里出了差错，李凡收起地图，叹了口气，“还好有太衍舟代步，否则怕是要直接困死在这。就是不知道，太衍舟内的灵石用尽前，能不能找到有人居住的地方。”

    不是自怨自艾之人，李凡很快就行动起来。

    选定了一个方向，他驾驶着太衍舟一边飞行，一边四处搜寻城市的痕迹。

    大海实在是广阔无垠，李凡足足飞了七天七夜，也没有看见人烟。

    好在太衍舟内准备的粮食够多，不用担心生存问题。

    如此又过了十几天，太衍舟的速度越来越慢，显然已经快要动力耗尽了。

    就在这山穷水尽之时，李凡终于远远地望见了前方海面上依稀有着一艘船的影子。

    李凡大喜，随即降低太衍舟高度，缓缓靠近。

    等走近了，他却是一阵无语。

    原来，是船没错，却是一艘快要沉没的船。

    似乎是遭到了什么袭击，船体破了一个大洞，三分之二已经没入了水中。

    船周边的水域中，挣扎着几十号人，显然都是船上的人员。

    这些人大部分都不通水性，只是勉强抱着断木漂浮在水面上，不让自己沉下去。

    李凡正犹豫要不要放开太衍舟救这些人，却听到其中一名幸存的男人吃力的大声喊道：“大家不要怕，我已经发讯号给仙师了！他很快就会赶过来救我们！大家再坚持一下！”

    李凡闻言，心中一动。

    收起太衍舟，李凡跳进海里，朝着这些人的方向悄悄游过去。

    悄无声息的混进人群中，李凡也装作一副奄奄一息、勉强挣扎求生的样子。

    过了半晌，一道流光从远处飞来，停在了众人上方。

    “仙师救我！”

    “仙师救命啊！”

    ……

    人们看到了希望，纷纷呼救道。

    “聒噪！”

    听声音是个男性，但其衣着面目却仿佛隔了层纱一般，看不清楚。

    那人冷哼一声，也不知施了什么法术，李凡便感觉自己发不出声音了。

    众人也霎时间安静下来。

    那位仙师随后飞到了沉船旁边，轻轻用手一托，便将已经大部分沉入水面的船给捞了上来。

    又是一道光芒打出，船身上的大洞竟然顷刻间便被修复。

    随后他看着海里漂浮着的一干人等，冷哼一声，轻轻朝着前方虚摄，随后一提。

    李凡等人便感觉自己被一只无形的手拎了起来，飞往修补好的船。

    “砰砰砰！”

    一时间，被救的人如同下饺子般，被仙师粗暴的扔到了船上。

    口不能言，众人只发出阵阵闷哼。

    但全都是一脸敬畏与获救的欣喜，不敢有丝毫怨言。

    等到全部人都获救之后，仙师飞到众人上方，语气不善的道：“谁给我发的信号？”

    先前出声安慰众人的那名男子连忙跪倒在地。

    仙师挥手，解了他身上的法术。

    那男子一边磕头一边说道：“小人苏长玉……”

    仙师却直接将他的话打断：“规矩你们懂吧？到了地方之后，一切就跟我没关系了。我从来没见过你们，也不知道你们是谁。明白嘛？”

    苏长玉又是一阵磕头：“小人明白。来之时家里长辈都已经交待……”

    话说到一半却又没有了声音。

    原来是那仙师满意的点了点头后，又是随手将苏长玉禁言了。

    仙师没有理会这些凡人，来到船头，也不知施了什么法术，船便朝着某个方向，快速行驶起来。

    见得此幕，凡人们眼中大多露出震撼之色。

    也还有一些人似乎还没从之前的灾难中缓过来，只是瘫坐在甲板上，颤抖着蜷缩起身子，似乎在暗暗哭泣。

    船上陷入了诡异的沉默之中。

    如此过去了大半日，直到到天黑之后，终于在远方看到了微微闪烁的光亮。

    那是一个看上去颇为繁华的岛屿，虽然隔得还比较远，就已经能隐隐听到人声。

    岛的码头上停泊着上百艘大船，甚是壮观。

    李凡所在的这艘船却没有朝着码头所在地驶去，而是绕着岛半圈，来到了背面一处人烟较为稀少的所在。

    船悄悄地顺着水道进入了一处天然溶洞内部。

    又在狭小的溶洞内穿梭了一段时间，才终于停下。

    船停稳之后，有几名魁梧的黑衣人上来接应。

    黑衣人仿佛没看到那位仙师一样，只是持械驱赶着船上众人下船。

    从头到尾都一言不发。

    将众人带到一处宽阔的大厅内，一名黑衣人方才出声。

    “今晚你们便在此处休息，大厅内已备足了粮食，可自己去取。明日有专人带你们前去补办身份。另外，无故不得喧哗。”用威胁的目光扫视了一圈，黑衣人才转身离去。

    大厅内一时陷入了寂静之中。

    过了好久，仙师的禁言术才失效。之后，大厅内的人三三两两的开始议论起来。

    “这次可真是时运不济，居然遇到海怪袭击。来时人有近百之数，可如今活下来的，不足一半。”

    “求什么道，修什么仙。哎，也不知道我爹怎么想的，非要把我送来这大世界，让我修仙。要我说，修仙哪有听曲来的快活。”

    “就是，在我们那，我好歹也是镇南王之子，什么荣华富贵享受不到。这鬼地方有什么好的，那……”话说到一半就只剩下了呜呜之声，却是被身边眼疾手快的同伴把嘴捂住了。

    这时，那名叫做苏长玉的男子出声说道：“事到如今，还说这些话做什么？谁家不是花费了巨大代价，才把诸位送来这的？与其抱怨，不如就此耐心修行。若是真的能成为仙师，自此长生有望不说，还有机会能返回家乡，将家中族人也带出来。”

    李凡躲在暗处，听着众人的谈话，已经隐隐明白这些人的身份了。

    这些人，恐怕和李凡一样，是仙绝之地被放逐的凡人。

    只不过，貌似在他们身处的仙绝之地，修仙界的存在似乎不是什么秘密。

    而且，已经发展出了一条成熟的“偷渡”路线？

    李凡摸了摸下巴，陷入了沉思。


第二十三章 入籍琉璃岛

    就在李凡思考的功夫，离他不远处一个看上去有些胖的青年凑了过来。

    青年拍了拍李凡的肩膀，颇有点自来熟：“兄弟你看着有些眼生啊。不知在大离官居何职？又或者是哪洲的富商？”

    李凡一巴掌将青年放在自己肩上的手甩开，随后冷冷地注视着他，一言不发。

    胖青年顿时感觉被一条毒蛇盯上了似的，背后升起阵阵凉意。

    虽然觉得被人一个眼神就吓住了有点丢人，但是胖青年也是有点眼力劲的。李凡看上去平平无奇，但是隐隐间那股不怒自威的气势，显然是常年身居高位。

    不是简单之辈！

    胖青年转瞬间得出了结论，随后识趣地离开了。

    其他人见状，都知道了李凡不怎么和善，于是这之后也都没人来再找他搭话。

    灯火摇曳中，众人的声音越来越小，渐渐地全部睡着了。

    一夜无话。

    第二日天还没亮，众人就被叫醒了。

    一位留着长须的中年男人，身穿青色长袍，背着手走到众人面前。

    “一会我带你们去领户籍。领了户籍之后，你们就正式成为琉璃岛的一员了。”中年男人环视四周，冷声道。

    众人听了中年男子的话，全都面露兴奋之色。

    “记住，不该说的话不要说。否则，我不保证你们的生命安全。”男子眯起眼，又补充道。

    众人也都知道此番他们干的事见不得光，全都纷纷点头。

    之后，在中年男子的吩咐下，李凡他们全都换了一身破破烂烂的衣裳。

    随后又教了一套统一的话术。

    “你们都是西方大峪岛上的居民。因为遭了风灾，岛屿被毁，故逃难至此。若是有人问起，你们就这么说。”

    众人亦无不称是。

    随后，中年男子领头，在四五名黑衣大汉的监视下，众人顺着一处暗道离开溶洞，来到了地面上。

    在城中的居民区内七转八转，绕了不知道多久后，终于来到了一处府邸前。

    李凡注意到，虽然他们这一行几十号人规模不小，但是岛上的居民大多只是随意看了一看就不再关注，显然是对此已经习以为常了。

    没有从府邸大门进去，门口小厮进去通报后不久，复又归来，领着众人从左边的一处偏门，来到了一处大堂内。

    大堂内颇为宽敞，在李凡等人到来之前，就已经聚集了两三批、足足上百号人。

    即便如此，也不显得拥挤。

    中年男子眼神示意众人耐心等待。

    很快，就轮到了李凡他们。

    “赵管事！”中年男子打了声招呼。

    “这些都是要来上籍的灾民？”赵管事看上去五六十岁，有些苍老。但是眼神却异常锐利，扫视了一圈人群后，似笑非笑地说道：“孙章，这些灾民可都是非富即贵啊！”

    孙章也不慌乱，只是叹了口气：“是啊。之前都是大峪岛上的富贵人家。可惜没有仙师庇佑，天灾降临，一切富贵荣华都成了泡影。如今只能不远万里来我们琉璃岛避难。”

    说罢，孙章从怀中掏出件事物，不动声色地向赵管事递了过去。

    赵管事瞥了眼，将其收下，随后也是感叹了声：“前些日子风灾肆虐，连我们琉璃岛都被波及。西方诸岛更是损失惨重，据说足足有两百多个岛屿被夷为平地，不知道多少凡人魂归大海。”

    “幸有仙师慈悲，令我等救助灾民。你们天宝楼如此上心，是好事啊！放心，我一定会如实禀报岛主。到时候仙师赏赐下来，定少不了你们一份。”

    孙章闻言大喜，又不断说起了恭维话。

    赵管事一边听着，一边给众人办理入籍手续。

    没过多久，轮到了李凡。赵管事看了李凡一眼，眼中露出一丝异色。

    “你叫什么名字？”赵管事问道。

    “李凡。”李凡如实回答。

    “来，在上面滴一滴你的鲜血。”赵管事笔走龙蛇，在一个似玉非玉、似纸非纸的长方形事物上写下了李凡二字，随后递了过来。

    李凡咬破了手指，将血液滴下。

    随后，血液仿佛有了灵性一般，钻进了李凡二字中。

    “将此灵符收好，以后它就是你的身份证明了。岛中领取工作、分发粮食、应对检查等一干大小事物都需出示此灵符，切不可遗失。”和对其他人不同，赵管事明显对李凡亲切了许多，也多交代了句。

    引得孙章和其余人等纷纷侧目。

    不知道这赵管事看出了些什么，李凡也没有多说感谢的话。点了点头后，收起灵符，径直走到了一边。

    分发户籍的效率很高，很快，这行人全都拿到了琉璃岛的户籍。

    众人的神色都很兴奋。

    离开了此地，没有返回之前的溶洞。而是被孙章带到了一处宅子的大院之中。

    “如今户籍已经到手，契书可以签字了吧。”孙章对着众人中的苏长玉说道。

    苏长玉从怀中小心翼翼的拿出一张薄纸，随后咬破手指，郑重地用鲜血写下了自己的名字。

    方签署完毕，那薄纸便无火自燃，化作一缕青烟，不知飘往了何处。

    燃烧之后，契书就只剩下了最后一小片残存。

    “所谓三契而终。日后只要等我们彻底安定下来，我就会按照约定签署最终的契约。”苏长玉不卑不亢地说道。

    “哼，跟你们离界打交道就是麻烦。要不是看在……仙师的份上，我们天宝楼才不会做这亏本生意。”孙章冷哼一声，有些不满。

    不过之后他也没再多说什么，而是交代起了众人之后在岛上需要注意的事。

    “凡是琉璃岛居民，可自凭户籍灵符，领取一处住所。虽然只是在岛最北面的偏僻外围之地，但好歹有了遮风挡雨的地方。除此之外，入籍的头一年，每月都可以免费领取一定量的粮食。当然，若是你们习惯了山珍海味，吃不惯这免费的救济粮，也可以自费去岛上大吃大喝。”

    ……

    孙章说了一大堆话后，口干舌燥，停下来歇会，却突然听到苏长玉出声询问。

    “不知我等想要修行，又要如何做呢？”

    而这正是李凡所关心的，当下他竖起耳朵，仔细聆听。


第二十四章 炼气需祛瘴

    孙章看了苏长玉一眼，耐心的解释道：“凡人想要修行，需祛除体内瘴气。你们这些从放逐之地回归的凡人，体内瘴气的浓度更是远超寻常人。所以不祛除一身瘴气，是无法修行的。”

    苏长玉皱着眉头说道：“此事我等早已知晓。不知这瘴气又如何去除呢？”

    孙章道：“去除瘴气，有多种方法。一是那岛中的净体灵池。在灵池中浸泡一天一夜，便可将体内瘴气尽数除去。可惜开启灵池所需的材料甚是惊人，咱们琉璃岛虽然富裕，也只能每三年才开启一次。我想想，上一次开启是一年以前，也就是说，还要差不多两年才能等到灵池开启。”

    “况且能入灵池的名额有限，竞争激烈。你们这些外来人没有根基，怎么可能抢的过岛上的人。”孙章摇了摇头道。

    “那其他的方法呢？”苏长玉继续问道。

    “第二种就是修行《玄黄清心咒》，配合特定的药物与饮食，可日积月累，改变自身体质，最终将体内瘴气完全清除。此法虽然耗时长久，往往需要五六年的功夫，但胜在稳定。也无需付出什么特别的代价。《玄黄清心咒》及相对应的丹药，岛上药店中就能买到。”

    “五六年……”苏长玉低声呢喃了句，又不死心的问道，“还有呢？”

    “第三种方法则是去当实验体。”说到此处，孙章的脸色变得有些难看，似乎有些难以抑制的恐惧。不过他还是出声回答了苏长玉。

    “实验体？”苏长玉有些茫然。

    “没错。有些仙师对我们凡人体内的瘴气很感兴趣。每年都会从岛中凡人中挑选自愿者，充当实验体。仙师会以特殊手段，源源不断地将实验体内的瘴气抽出，用以研究。用不着几个月，就可以将实验体内的瘴气抽个干净。”

    似乎想到了什么，孙章的脸色有些发白：“只是这个过程，实在太过痛苦。可以说是求生不得，求死不能。往往绝大多数人坚持不到瘴气被完全抽出的那一刻，就被彻底折磨疯了。”

    “我不建议你们用这种方法。实在不是常人所能忍受的。”

    苏长玉也不知道有没有听进去孙章的建议，他只是沉默了片刻，又问道：“还有没有其他方法了？”

    孙章摇了摇头：“据说，那些仙师的直系凡人后代，可以凭借天才地宝，重塑身躯，不仅可以不用再担心瘴气的困扰，还同时可以提高修行资质。不过，这种手段不是你我能想像的了。即便是我们琉璃岛主，也没有这种待遇。”

    “我所知的就这些了，若是真的想要修行，你们便在接下来的日子里好好考虑下吧。”

    说吧，孙章又看到苏长玉有些失魂落魄的样子，忍不住劝解道：“我知道你们从放逐之地历经千辛万苦回归，都有着一颗向道之心。谁当初又不是呢？”

    “可惜仙道实在艰难，就算能祛除一身瘴气，这之后能够感应到天地灵气、引气入体的，也是少之又少。何必自寻烦恼呢？当个凡人，也没有什么不好。”孙章似是在安慰苏长玉，也似乎是在安慰自己。

    “有天地灵气无形滋润，即使不能修行，你们也能比在放逐之地中活的更久。也不枉你们的家人花费巨大代价把你们送出来了。”

    “与其苦苦追求仙道，不如好好享受生活，纵情享受，活在当下。”

    ……

    孙章一席话说罢，便离去了。

    在场的众人有的一脸欣喜，对孙章的话深以为然，似乎找到了放纵的借口；有的则是无法接受修仙如此艰难，一时间失声痛哭；有的则是满目愁容，不知该如何是好……

    只有苏长玉脸色坚毅，似乎隐隐下定了某种决心。

    将众人的反应一一看在眼里，李凡心中冷笑一声。

    没有多管闲事，李凡趁着众人失神的功夫，悄悄地离开了。

    一路打听，找到了岛上领取免费住宅的地方。

    李凡出示了灵符，随后在专人的带领下，来到了琉璃岛北部的居住区内。

    这里密密麻麻坐落着不知道多少房屋，有的空着，有的则是已经住进了人。

    这些房屋大部分都只有一间屋子，好在都有围墙隔出的小院子，不会显得太过寒酸。

    “六纵第七间，就是这了。”不耐烦的将钥匙交给李凡，那人便急匆匆的离去了。

    李凡打开院门，走了进去，随手把门关上。

    屋子里甚是简陋，只有一张床和几张桌椅，让李凡颇不习惯。

    不过他也不在意这些外物，简单的清理下后，李凡便歇息下来，思索着之后的打算。

    “开局运气不错，没费什么功夫就安定了下来。也是托了的那些离界之人的福。可惜这伙人除了一个苏长玉外，其余似乎全都是平平之辈，全无向道之心，难成大器。”

    “这处居住的地方居然简陋了点，但安全性总归是不用担心的。之前便已询问过，琉璃岛有仙师坐镇，已经很久没有胆大妄为之徒犯事了。”

    “接下来的首要目标则是要祛除体内瘴气。进入净体灵池的名额虽然珍贵，但是我太衍舟内搜刮而来的珍宝不计其数，强求个名额想必不是难事。坏处则是太过招摇，所谓财不露白。我一外来无根基之人，陡然间暴出如此多财富，必定遭人窥视。还需好好谋划。”

    ……

    突然，一阵敲门声打断了李凡的思索。

    “谁？”李凡顿时有些警惕。

    “我。”声音有些低沉，听起来又有些耳熟。

    李凡不动声色，将太衍舟取出，从中拿出一柄匕首，藏于袖中。

    将门打开一条缝，李凡看清了来人的模样。

    竟然是之前那个试图搭讪他的胖子。

    李凡果断选择把门关上。

    “等等……”胖青年连忙用手挡住，悄声说道，“你不是我们离界中人吧。”

    “什么？”李凡愣了下。

    胖子趁机钻了进来。

    他打量着李凡，不怀好意的说道：“你到底是什么人，混进这琉璃岛又有什么目的？”

    “你怎么知道我不是离界人？”李凡反问道。

    胖子一脸不屑：“落水之时，我就依稀看见你鬼鬼祟祟的身影。起初我还以为是幻觉，昨天晚上看到你的表现后，我越想越不对劲，便留了个心眼。看见你急不可耐的寻了住宅，我就暗中悄悄跟着过来试探。”

    “果然，小爷我一试你就露出了马脚。”胖子有些得意。

    “这么看来，你倒是有些精明，心细细腻。”李凡点点头。

    “当然，除了我之外，那帮蠢货居然没一个发现被陌生人混进来了。”

    “真的除了你，没有别人发现这件事么？”李凡问道。

    “那当然！那些蠢材怎么能和小爷我相提并论……”

    胖子的话说到一半，便再也说不出了。

    因为一柄锋利的匕首，已经刺穿了他的胸膛。

    看着倒在地上的胖子，李凡面无表情。


第二十五章 财帛动人心

    将胖子的尸首拖进太衍舟中，再简单清理了地面的血迹，李凡随后像什么事都没发生一般，回到了屋子里。

    “真是不知所谓。”李凡评价道。

    这胖子明显是还没搞清楚状况。仗着点小聪明，发现了李凡可能是冒名混进来的，就急不可耐的过来威胁，可能是为了想要从李凡这里谋取些好处。

    可他也不想想，李凡是混进这琉璃岛的没错。可他们这群离界人，不也是同样假借灾民的身份才得到户籍的么？

    跟他李凡有什么本质上的区别？

    一朝得了琉璃岛户籍，就真把自己当成原住民了。

    李凡可是看的很清楚，之前那遮住面目、前来接应的仙师，还有孙章所在的天宝楼，行事可是谨慎的很，生怕被别人知道。

    明显他们放逐之地凡人的身份是见不得光的。

    正因为如此，这不知死活上门来威胁的胖子，李凡随手也就杀了。

    他可不信天宝楼和离界一群人会为此大张旗鼓的查探。

    再者说，就算他们查探到胖子失踪前来过李凡这里，可如今连尸体都找不到，只要李凡一口咬定没见过，他们也不可能把李凡怎么样。

    毕竟事情闹大了，对双方都没有好处。

    而如果李凡瞻前顾后、不敢动手，留着那胖子活着，反倒是可能会引起种种祸端。

    所以李凡果断选择将可能带来威胁的苗头扼杀在摇篮之中。

    ……

    跟李凡所预料的一样，几天过去了，除了苏长玉前来询问过一句之外，胖子的莫名失踪没有引起任何其他人的关注。

    这件事只是李凡岛屿生活中的小小插曲，很快就被他抛在脑后。

    这些天李凡一边在岛上打听各种事务，一边谋划着如何合理的将太衍舟中的珍宝拿出来使用。

    渐渐地，李凡对如今所在的这个琉璃岛有了个大概的认识。

    这片海域名为丛云海。

    丛云海广阔无垠，分散着大大小小数万个岛屿。

    而琉璃岛就位于丛云中部海域偏南，规模则属于中等。

    因岛周边的海域盛产一种肉质鲜美的琉璃鱼，故得名琉璃岛。

    琉璃鱼不仅在周边岛屿的凡人中很受欢迎，甚至某些仙师炼制的丹药也会用到琉璃鱼体内偶尔会诞生的琉璃珠。

    所以琉璃岛有仙师坐镇，每年都要收缴一定数量的琉璃珠。

    仙师一般不问世事，常人难以得见。琉璃岛的大小事务，一般都由琉璃岛主建立的琉璃府管辖。

    岛内居民，可在琉璃府中领一份工作。工作危险系数越高，报酬也就越高。

    这当中，又以出海捕捞琉璃鱼最受大家欢迎。

    没什么太大风险不说，报酬也不菲。

    更关键的是，捕捞上来的琉璃鱼只需要上交七成，可以留下三成自行售卖。

    所以这份捕鱼工作实在是个香饽饽。

    可惜的是出海需要大船，而且琉璃鱼群飘忽不定。寻找需要岛上特制的灵引。

    灵引只有在出海的时候琉璃府才会下发，回来之后还会被收回。

    私下捕鱼是不可能的了。而且一旦被抓到，直接处死。

    所以这捕捞琉璃鱼一事，只有在琉璃府的允许下才能进行。

    而能出海捕鱼之人，都是岛上居民羡慕的对象。

    前些日子出海的一只船队，除了捕捞琉璃鱼大获而归之外，更是遭遇了一艘沉船。

    这艘船据说是为了躲避风灾而举家逃难的，所以携带了十几箱金银珠宝！

    此刻尽数便宜了船队。

    关于沉船中打捞上来的物品，岛上的规矩和琉璃鱼是一样的，可以自行保留三成！

    所以，当这船队回到港口之后，半个岛都轰动了。

    连岛上的财物总管，钱管事都亲自来查看了一番。

    看着船队成员一个个嘴都快要笑歪的样子，岛上的不少人都眼红了。

    纷纷开始私下里找关系，想要求得一份下次出海的资格。

    ……

    在李凡看来，自己可以通过同样的操作，将太衍舟上的那不计其数的珍宝慢慢地洗白，风险还比较小。

    唯一的难点在于怎么获得单独出海的资格。

    太衍舟的存在是绝对不能暴露的。

    岛上想要加入船队的人太多了，随便打听了下，李凡便得知了关键。

    琉璃岛主手下三大亲信，赵管事负责岛上人事，钱管事负责财物，周管事负责治安。

    而船队出海的名额绝大部分都在钱管事手中。赵管事和周管事一直想要插手，但是始终都被钱管事牢牢把控。只分得一两只船队。

    有人的地方就有斗争。

    李凡想起入籍那天赵管事见到自己的反应，心想或许可以见一见这位赵管事。

    但赵管事也不是如今的李凡说见就能见的。

    李凡准备还是走天宝楼孙章的路子。

    打听到了位置所在，李凡来到天宝楼门前，想要拜见孙章。

    可是却吃了个闭门羹。

    “去去去，我们孙长老是何等身份，也是你想见就见的？赶紧走！”门口几个黑衣大汉不怀好意地看着李凡，似乎一言不合就要动手。

    李凡见状，只得无奈先离开了。

    他心中觉得有些奇怪，天宝楼好歹也是开门做生意的，哪有人都不见就往外赶人的说法？

    而且这几个黑衣大汉都没有请示就自己做了主，仿佛早就知道李凡是谁似的……

    “应该是得到了吩咐，故意不见我。”得出了结论，李凡猜测应该是离界众人那边出了什么变故，导致孙章直接翻脸不认人了。

    一番打听之下，李凡才知道发生了什么事。

    原来那苏长玉为了尽快祛除体内瘴气，毅然选择了成为仙师实验体。

    走之前，苏长玉就在那份残余的契书上签下了自己的名字。

    自此，三契已成，契书也彻底消散。

    离界和天宝楼之间也再无瓜葛。

    “难怪突然间翻脸了，还故意躲着我们。只是没想到那苏长玉如此果决。”李凡感叹道。

    “哎，我们都劝过他，不要这么着急。可是他哪里肯听！”说这话的李凡也认识，正是之前在天宝楼溶洞内自称镇南王之子的萧恒。

    萧恒似乎和苏长玉感情极好，此刻无比沮丧：“若不是为了救他那个身患绝症的妹妹，苏兄也不会如此拼命。”

    李凡听了此言，若有所思。


第二十六章 巧言说众人

    虽然孙章选择避而不见，可李凡却不会这么简单的放弃。

    从他那天忍不住出言安慰苏长玉来看，此人最起码不是奸恶之人。之前之所以一直冷着副脸，恐怕也只是不想跟仙绝之地的凡人有过多牵连。

    相比于陌生人，李凡更喜欢跟知晓些底细的人打交道。

    于是李凡去而复返，又来到了天宝楼面前。

    “你小子怎么又回来了？找死是不是？”门口的黑衣大汉警惕的看着李凡，恶狠狠地说道。

    李凡微微一笑：“我是来找你们天宝楼做生意的。你们谈都不谈，就要赶人。这就是你们天宝楼的待客之道？”

    李凡故意放开了嗓子，引得周围人纷纷看了过来。

    “你……”那名大汉顿时大怒，就要上来揍人，却被身旁的人拦下。

    回去请示了一番后，大汉有些面色不岔地将李凡引了进去。

    来到一处客房坐定，有丫鬟上了一杯茶。

    李凡不紧不慢地品尝了一口，茶水入肚，顿觉一股暖流自胃部流向全身。

    只片刻，李凡便觉得跟冬日里晒了大半个时辰太阳一般，浑身暖洋洋的，甚至有些发烫。

    “好茶！”李凡不禁赞道。

    “大峪焱龙，生长于大峪岛周边海底火山口，只有寥寥十几株。如今随着大峪岛被毁，这大峪焱龙也暂时成了绝品。”一人面带笑容走了进来，缓缓说道，正是孙章。

    “那倒是沾了孙长老你的光。”李凡也不客气，将剩下的茶水一饮而尽。

    等李凡将茶杯放下，孙章这才眯着眼，缓缓开口问道：“大离之事已毕，你我之间本应再无纠葛。为何如今又寻到我？”

    孙章的语气很不客气，眼神中更是暗藏一股杀机，似乎若是李凡的回答不能让他满意便要动手杀人。

    李凡没有在意孙章的兴师问罪，而是笑着回答：“孙长老误会了，我确实是来谈一笔生意的。”

    “生意？就你？”孙章先是一阵愕然，随后嗤笑着打量着李凡。

    李凡脸色不变，笑而不语。

    孙章见状，逐渐变得严肃下来：“什么生意？”

    “不知天宝阁对出海船队的名额，有没有兴趣。”李凡缓缓说道。

    “船队每出海一趟，不说偶尔可打捞得的珍宝，单是琉璃鱼以及其他一些海中特产，都足以赚的盆满钵满。若说我们天宝楼没有兴趣，那是不可能的。”

    “但船队名额被钱管事牢牢把持，不要说我们天宝楼，即便是赵管事，想要多占据一个也是极难。你一新来之人，又有什么本事敢打它的主意？”孙章死死盯着李凡，似乎要从他的脸上看出些什么。

    “若是让我见到赵管事，我自有方法说服他。”李凡胸有成竹的说道。

    看到李凡如此笃定的样子，孙章一时也有些拿不定主意。

    “那就让他见一见赵管事吧，又不是什么难事。若事不成，就将他切碎了扔进海里喂鱼。”就在此时，一道有些慵懒的声音自屋外传来。

    李凡眼神一凝，只见一位身着淡黄色衣裳，带着面纱的女子走了进来。

    女子听声音只有十七八岁，但是她那凹凸有致的身材却又散发着成熟诱人的气息。

    “见过掌柜的。”孙章看见黄衣女子，立马站了起来，恭敬地问候道。

    “那就先谢过掌柜的了。”李凡面色如常，拱拱手道。

    “看你似乎有几分把握，不像是说大话的样子。”坐到李凡对面，黄衣女子歪了歪头，有些好奇的看着李凡。

    “鄙人向来一诺千金、说一不二。”李凡坦然道。

    黄衣女子轻呵呵地笑出了声。

    “若事真成，我天宝楼可要抽取相应的好处。”

    “按照岛上规矩，每次出海收获可自留三成。这三成我一分不要，一半给赵管事，一半交于你们天宝楼。”李凡点头答应，语出惊人。

    黄衣女子顿时愣住了。

    她复又仔细打量了李凡几眼：“那倒奇了，既如此，你这么大费周章的，想要的是什么呢？”

    “我只要三年一次的净体灵池入池名额。”李凡坦言。

    “咦……”女子此时真的被震惊了，她看了李凡好几眼，似乎要确认自己有没有听错。

    李凡跟她对视，目光坚定。

    “哈哈哈哈……”仿佛听到了什么特别好笑的笑话，黄衣女子竟是直接笑了出来。

    “拜托，大叔，你都一把年纪了，还想学别人修仙？”笑了半晌，她有些艰难的停下，勉强说了一句后，又忍不住大笑起来。

    孙章看着李凡，也是满脸的不可思议。

    李凡只是这么静静地看着黄衣女子，不说话。

    黄衣女子的笑声越来越小。

    “哈……哈……”

    最终她干笑了声，讪讪地恢复了正常。

    “但求长生，虽死不悔。”李凡淡淡地说道。

    黄衣女子久久不言。

    “好，此事我应下了。”最终，她拍板道。“等约好了日子，我再派人通知你。”

    “如此，便这么说定了。我住在城外六纵第七号房屋，你们可去那里寻我。”李凡拱拱手，转身离去。

    房间里只剩下了黄衣女子和孙章二人。

    沉默了许久，孙章忍不住说道：“掌柜的，那净体灵池的名额……”

    “净体灵池的名额虽然每年岛上争抢的都很厉害，但我们天宝楼也不是没有实力一争。更何况若是他真的能争取到一只出海船队的话，只需五年左右，船队带来的利润就勉强可以抵得上一个名额了。此事稳赚不赔。”黄衣女子不以为然。

    “倒是……”她皱起了好看的眉头，看着李凡离去的方向，自言自语。

    “什么？”孙章忍不住问道。

    “那人的眼神看起来好吓人……”黄衣女子拍了拍胸脯，似乎有些心有余悸。

    孙章一阵愕然。

    ……

    回去的路上，李凡顺路在药店中买了《玄黄清心咒》和相配套的药材。

    就算一切顺利，离净体灵池开启还要两年。

    这么长时间可不能荒废。

    不如先修行《玄黄清心咒》看看效果，说不定他李凡天资惊人，不用两年时间就能自己祛除一身瘴气呢？

    此后几天，李凡就一直待在家中修行，等待和赵管事见面。

    谁曾想，赵管事的面还没见到，李凡就听到了一个让他颇为震惊的消息。

    苏长玉死了。


第二十七章 慧眼识英才

    苏长玉终究没能撑过去。

    前后不过七八天的时间，苏长玉就撑不住，死了。

    他的尸体被送回来的时候，李凡还去看了一眼。

    只剩下一团扭曲的血肉，根本没了人样，看上去甚是骇人。

    血肉甚至偶尔还会莫名的抽搐。直让人头皮发麻。

    离界这些人初来乍到，甚至连买一块墓地的钱都凑不出。

    本来准备将其海葬，还是李凡看不下去，取了些钱财，这才让苏长玉入土为安。

    大家都很伤心。

    这其中尤其以萧恒哭得最惨。

    李凡倒是没什么特别的感觉，只是有点唏嘘。

    尘世中轮回打滚近三百年，李凡自有一套识人之术。

    这苏长玉在他看来处世为人皆像模像样，心志也颇为坚定。虽谈不上什么百年难遇的人杰，但也不绝不是什么庸才。

    这离界一群人中，本以为他是最有可能闯出个名堂的。

    就这样一个人，连祛瘴这一修行的前置要求都没能度过，就这么无声无息地死了。

    仙道艰难！

    李凡更生感慨。

    而在接下来修行《玄黄清心咒》的过程中，李凡对此的感受是愈发深刻。

    事实证明，李凡也不是什么天资绝伦之辈。

    将近一个月的时间，李凡每天深居简出，除了领取一份工作掩人耳目之外，其他时候都躲在家中，修行这清心咒。

    一般来说，常人修行半个月后，就会有精神变好、思维速度变得更快等明显效果。

    可是一个月过去了，李凡愣是没有感到任何变化。

    李凡猜测可能是因为自己的精神强度经过【还真】数次轮回、百年锤炼已经远超常人了，所以这清心咒对自己的效果才没那么大。

    李凡倒也不急，只是把它当做每天必做的修行功课。

    如此又过了半个月，李凡终于等到了天宝楼的人。

    李凡跟着传讯之人，在天宝楼自己家的一处庭院中，见到了赵管事。

    “赵管事，许久不见。”李凡拱了拱手。

    赵管事看了李凡一眼，也是直接开门见山：“听天宝楼的人讲，你想求一支船队的出海名额。胃口倒是不小。有什么依仗？”

    “要知道，我手上也就两支可用。自己手下人都不够分，凭什么要给你？”

    “船队出海，不过求利而已。不知赵管事觉得，捕捞琉璃鱼所获的利润，与从海底沉船中直接捞得财宝相比，如何？”李凡微微一笑。

    似乎没有觉得李凡在说大话，赵管事认真思考了一会：“前些日子船队意外收获十几箱珠宝的事情我也听说了。经府里折算，其收获足足抵得上数次常规出海捕鱼所得。可这种好事怎么可能每次都遇到，我在这岛上十几年，记忆中有大的收获的，也只有寥寥几次罢了。”

    他顿了顿，接着问道：“听你的意思，你……”

    李凡点点头：“若是我执掌一支船队，可保证每次出海，都带回一定的财宝。”

    赵管事眼中泛出奇异的光芒，仔细盯着李凡看了几眼，奇道：“居然没有说谎。”

    这下轮到李凡有些惊讶了：“我的确没有说大话不假，却不知赵管事又是如何看出来的。”

    赵管事呵呵一笑：“我自幼生的一双异瞳，能够识能人、辨真假。刚刚你说话时，我只看到你身上泛着柔和的白光，证明你所言不虚、并且没有心怀不轨。若是阵阵黑气，则证明你另有所图。”

    “居然有如此异术？”李凡顿时一惊。“入籍那天，赵管事对我态度似乎跟别人略有不同。可是看出来什么？”

    “只能看出个大概而已，哪能尽知？我只看出你富贵非常、并且手上占有不少鲜血。显然不是常人。所以我才对你客气点而已。”赵管事哂然一笑，解释道。“天意难测，像你这种人，谁知道日后能取得什么成就呢？不如顺手先行结个善缘。”

    李凡点点头，却又听赵管事发出感慨：“近些年来大灾频发，似你这样，大富大贵却又流落到我们琉璃岛上的人，不知有多少。有的人只不过蛰伏数年，便复又乘风而起；有的则是自此泯然众人，化作白骨。”

    李凡听着，忽又想到一事：“这么说来，那日我们入籍之时，你就看出来天宝楼孙章所言不实了？”

    “真又如何，假又如何？有时候太较真，未必是件好事。我之职责，不过是确保岛上没有试图颠覆之人罢了。不管你们是从哪来，只要安分守己，便不会拿你们怎么样。”赵管事不以为然的说道。“岛上有仙师坐镇，便不怕出乱子。”

    “况且，收拢灾民也是仙师的吩咐。他孙章能带领这么多的‘灾民’来我琉璃岛，我又怎么会为难他呢。”

    李凡听着，对这赵管事的处事原则有了大概的了解。

    于是二人的话题又回到出海船队之上。

    “既然赵管事看的出来我所言非虚，那么出海名额之事可否考虑下？”李凡问道。

    赵管事用手指在桌上轻敲了几下，方才说道：“你一新来之人，没有根基，若是冒然将船队交予你，定然会引起众多不满。”

    “不如这样，下次出海，你跟着一起。如果你真的每次出海都能打捞到财宝，那么不用几次，船员必定对你心服。那时候你再名正言顺的接管船队。”

    “甚至于，若是你的收获足够多的话，我向府主进言，从姓钱的那再抢一支船队过来交给你，也不是不可能。”

    “赵管事思虑周全。”李凡自无不可。

    于是事情就这么顺利异常的敲定了。

    两人交谈的细节天宝楼并不知晓，但是得知李凡轻而易举地就说服了赵管事，得到了下一次出海的一个名额后，顿时十分震惊。

    “难道那位大叔没有说大话，他真有把握拿下一只船队？”天宝楼中，黄衣女子用手撑着下巴，眼神闪烁。

    “不知他究竟有什么依仗？”孙章也是万分不解。他怎么看李凡，都是一个平凡的不能再平凡的中年人。

    “将城里东街那处空置小院子的地契给他送过去。”黄衣女子突然说道。

    “啊？”孙章一时没反应过来。



  每 天  更  几 百 本 小 说  （g  众 号：5 。 1 读,  书  ,）


第二十八章 天地有风灾

    “掌柜的，这不好吧。”孙章听了有些心疼。“那处院子可是咱们用重金盘下，准备贿赂钱管事的啊。哪能就这么便宜这小子？”

    “真要送给他，也要等他帮咱们将船队拿下再说啊。”

    黄衣女子白了孙章一眼：“让你去你就去。真等到那时候，恐怕就不是一个小小的院子能打发的了。”

    孙章私下嘟囔了几句，终是不敢违背自己掌柜的命令，乖乖地将地契送到了李凡手中。

    李凡倒也没有拒绝，也没什么好收拾的，当天就搬到了东街小院中。

    比起城外的贫民窟，这院子周围的环境好的不是一丁半点。

    巷口有琉璃府官方的人执勤，负责治安保卫工作；小院也远比之前的屋子宽敞，主房三间，左右厢房各两间。虽说也不是很大，李凡一人住也足够了。

    谢绝了天宝楼后又送来的几名侍女，李凡自此就在其中居住下来，静静等待船队下次出海。

    原本李凡以为用不了多久，谁知道一场变故让出海的日子变得遥遥无期。

    风灾来了！

    之前李凡在琉璃岛众人的交谈中，听到过好多次风灾风灾的，他都没有怎么在意。

    以为最多就是像穿越前见识过的台风、飓风一样，不过是大点的风暴罢了。

    可当风灾真的到来了，李凡这才知道，自己是大错特错！

    这天，李凡正在家中向往常一样修习《玄黄清心咒》，却突然听到屋外传来了阵阵急促的声响。

    怪异而尖锐的声音在岛的上空不断徘徊，很快就传遍了整座琉璃岛。

    “快回家去！风灾要来了！”

    “仙师保佑，仙师保佑！”

    “娘，你在哪儿！快回家来！”

    ……

    岛上顿时乱成一团，四处都是仓皇恐惧的呼喊声，李凡一时间有些不明所以。

    忽的，他看到了琉璃岛的上空，出现了一道蓝色的光幕。

    光幕如同倒扣的巨碗，横跨了整座岛屿，将岛内的事物尽数笼罩。

    “护岛大阵已经开启，无需惊慌！躲在家中，不许外出！”一道清脆的女声和光幕一同出现，霎时间传遍岛屿。

    “仙师慈悲！”

    听着左右四周此起彼伏的呼声，李凡抬起头，仔细观察着护岛大阵。

    蓝色光华流转，将岛内外隔绝。

    光幕上还隐隐不时浮现出李凡不认识的字符，看上去玄妙异常。

    如同鬼哭的呼啸声，渐渐响起，风来了！

    光幕上荡起层层涟漪，将大风尽数挡下。

    光幕之内则是一丝风都没有，平和的很。

    天空开始下来了暴雨。

    密密麻麻的雨滴几乎串成线，轰击在光幕上。

    圈圈波纹在光幕上回荡，将滂沱大雨全部隔绝在外。

    外界是狂风骤雨，光幕内部则是风平浪静。

    “这就是仙家手段么？”

    李凡心中暗赞。

    虽然已经见识过寇洪道玄子那动辄毁灭一城的手段，但是此时见到这护岛大阵，依然让李凡心痒难耐，无限向往。

    大风大雨持续了大半个时辰。

    雨渐渐停歇，风声也慢慢小了下来。

    就在李凡以为风灾即将过去的时候，他却突然发现了不对劲。

    天空不仅没有放晴，反而是变得更加昏暗。

    不计其数的乌云不知从哪里出现，一层又一层的，仿佛永无休止似的，朝下方压了下来。

    转瞬间，天地间变得一片漆黑。

    厚厚的乌云仿佛尽在咫尺，触手可及。

    乌云仿佛在酝酿着些什么，琉璃岛上陷入了短暂的安静之中。

    寂静很快就被打破。

    “轰！”

    一道雷霆般的巨响在李凡耳边炸开。

    轰轰轰！

    炸雷般巨大的响声自四面八方同时响起，连绵不绝。

    如同一首没有尽头的交响曲，不断回荡在天地间。

    身处这浩大的声响之中，李凡只觉得自己头昏脑花、眼冒金星，胸口被一块巨石板压着似的，难以呼吸。用手一摸，鼻子更是不断流出鲜血。

    李凡有些骇然，正想逃回屋里躲避，却突然感到脚下的大地剧烈的震动起来。

    天旋地转之下，李凡很快就失去了平衡，跌倒在地。

    仿佛在被什么不停的撞击，大地不断的颤抖。

    李凡仰首往上望去，看到了让他呼吸几乎停滞的一幕。

    一堵不知道多高的水墙，占据了全部视野，在狂风的席卷下，以摧枯拉朽之势，居高临下，朝着琉璃岛碾压过来！

    滔天巨浪眨眼间就要落下，埋葬下方的一切生命。

    李凡也忍不住抬起手下意识的遮挡。

    “轰！”

    巨浪拍打在蓝色光幕上。

    光幕一阵扭曲，似乎随着要碎裂开来。

    但是一阵蓝光回转之后，光幕又恢复了正常。

    如同海边的岩石，在大浪中屹立不倒。

    没能将琉璃岛吞没，似乎激怒的大海。

    一阵又一阵巨浪，接二连三地袭来。

    琉璃岛真如风雨中飘摇的小树苗，似乎随时会被撕个粉碎。

    有许多个瞬间，琉璃岛甚至已经完全被海水所淹没。

    让李凡几乎觉得此世就要这么结束了。

    好在这护岛大阵也比想象中的更加可靠，竟然一直坚持着没有破碎。

    滔天巨浪拍袭，永无停歇。

    这末日浩劫一般的场面也让李凡几乎失神。

    如此浑浑噩噩的不知道过了多久，大浪才逐渐变得平缓。

    但也仅仅是平缓而已。

    风灾来的迅速，去的缓慢。

    风雨之中，难分日夜。

    李凡感觉足足过去了有两三天之后，这场风灾才终于退去。

    “叩谢仙师！”

    幸存下来的岛民跪在地上，痛哭流涕。

    李凡则在岛民们七嘴八舌的议论之下，得到了一则更让他心惊的消息。

    这次琉璃岛所经历的风灾，还是规模比较小的。

    十五年前的那场风灾，威力是这次的数倍。

    那时候，护岛大阵也几乎维持不住，只能被迫缩小庇佑范围。

    于是，风灾过后，没能得到大阵庇护的地方被风灾尽数削去。

    琉璃岛的面积，也变得只有原来三分之一大。

    风灾过后十几年，琉璃岛四处收拢灾民，才慢慢恢复元气。

    “风灾，原来这就是风灾么……”

    李凡心中震撼不已。

    天地之威，竟然恐怖如斯！


第二十九章 事毕需出海

    这次风灾过后的几天，琉璃岛上的全体居民就都接到了指示，要求每家每户都要查探护岛大阵是否有破损。

    查探的方式也简单，琉璃府会配发一道灵符，只要将灵符挂在家中几个昼夜，观察是否会有红光冒出即可。

    至于岛内其他各种的偏僻的角落里，也有专门的人一一负责。

    “护岛大阵三十六万七千八百节点，务必要确保每个节点都没有异常。”在仙师的意志下，也是为了自生的生命安全考虑，琉璃岛内的一切事物都被暂停，优先维护护岛大阵。

    以往仙师会统筹大阵的检修工作，但是这次据说维持大阵运转的灵石快要被消耗光了，于是仙师返回万仙岛去取灵石了。

    李凡也拿到了灵符。

    他将灵符挂在家中，仔细感应，便能隐隐察觉到一股无形的波动自其上扩散开来。

    朝外扩张了一段距离后，便仿佛遇到了什么障碍物一样，折返回来。

    随着波动返回，灵符亮起一阵蓝光。

    数息之后，蓝光熄灭。

    波动复又继续产生。

    周而复始。

    “大阵自检以三百六十次灵符闪烁为一小循环，又以三百六十次小循环为一大循环。只要一个大循环中没有红光冒出，则代表大阵无恙。”李凡脑海中里回忆着分到灵符时对方的叮嘱。

    “这护岛大阵如此庞大却又无比精细，真是难以想象如何建造的。”

    “万仙岛据说就是这片丛云海域中绝大多数修仙者聚集的地方。神秘异常，就连赵管事对其也了解的不多。

    “只知道岛上凡人若是能洗去一身瘴气、引气入体之后，便会有仙师降临，带去万仙岛。”

    “看来，此世我的目标就是那了。”

    不过事情还要一步步来，首先就是要拿下出海船队的名额，从而有机会进入那净体灵池内。

    李凡数百年都等过来了，自然也不急这一时半会。

    时间在岛上居民忐忑的祈祷中悄然流逝。

    五天之后，让岛上全体人员都松了一口气的结果出来了。

    护岛大阵没有破损。

    而随着仙师带着足够的灵石回归，岛上的居民终于彻底放下心来。

    琉璃岛的生活渐渐地恢复了正常。

    之后的几个月，不时有其他岛屿的灾民来到琉璃岛避难。

    这些能幸存下来的只是少数，他们岛上的绝大多数的人，都死在了不久前的那场风灾中。

    得知琉璃岛有仙师坐镇后，这些灾民的脸上都流露出浓浓的羡慕之色。

    丛云海域浩渺无边，大小岛屿不知凡几。

    只有那些有着特殊资源产出的岛屿才会有仙师坐镇。

    李凡在这几个月里也没闲着。

    每天坚持修行《玄黄清心咒》，他终于有了收获。

    姓名：李凡

    境界：凡人

    生理年龄：41/88↑

    心理年龄：↑

    生理年龄和心理年龄上限都再次有了增长，虽然幅度不大，但也让李凡感到振奋。

    自此李凡修行更加勤奋，每天除了吃饭都在修行清心咒。

    如此又一个月过去，李凡终于等到了赵管事派人传来的消息。

    丛云海的风灾已经彻底消失，船队下次出海在即！

    三日之后，琉璃岛码头。

    琉璃岛的海船比太衍舟的第二形态还要大一点，足足有两三百米长。

    十几艘大船依次排列，停泊在海面上，看上去颇为壮观。

    因为风灾的缘故，船队停了许久。琉璃岛需要上缴的物资也欠下了不少。

    于是岛主命令这次船队尽数出动。

    这可是难得大场面，要知道以往为了安全起见，都只有一两支船队同时出海的。

    码头上全是前来看热闹的居民。

    偶尔看见海船上有认识的人，他们都热情的招手。

    李凡跟着赵管事的人，上到了一艘名为“沧远”号的海船上。

    船员中有不少跟李凡一般，是第一次出海。他们的脸上全都洋溢着兴奋的神情，眼中满是一夜暴富的希冀。

    而那些老船员则恰恰相反。

    不仅没有丝毫兴奋，反而满脸愁容，而止不住的抱怨：“也不知道岛主发什么疯，要搞什么考核。这次出海收获最少的船队，会被定为不合格，取消以后的出海资格！这可如何是好啊！”

    “嗨，别提了。还不是风灾闹的。我私下里听人说，南边的珊瑚岛，因为护岛大阵破碎，整个岛都被夷为平地。而他们珊瑚岛需要上交的那些物资，就落到了我们琉璃岛身上。”

    “这叫什么事啊！那以后日子怎么过！”

    “据说只是暂时的，只要把之前欠的补上就行了。”

    众人一阵哀声叹气。

    “看看你们这幅窝囊样！怎么不往好处想？那第一名不是也有奖励么？所得收获从三成提高到了五成！”

    “五成啊！什么概念！能捞到一笔的话，下半辈子都不用出海了！”

    就在这时，一个古铜色皮肤的汉子走了过来，对着众船员一阵大骂。

    “老大，就不要做梦了。还第一名呢，咱们这捕鱼手艺你又不是不知道，哪次不是勉强完成捕捞任务。”

    “对啊，依我看，这次就是咱们最后一次出海喽！”

    “不如咱们别回去了吧，当个逍遥自在的海盗多么痛快！”

    显然众船员与汉子的关系都很好，听到责骂后不仅没有害怕，反而纷纷起起哄来。

    听到众人的胡言乱语，汉子却不着急。

    反而叉着腰，一副成竹在胸的样子。

    “怎么，老大，你有主意了？”船员对汉子极其了解，见状纷纷问道。

    汉子得意地说道：“放心，这次船上有能人。保管大家满载而归。”

    说罢，他指了指站在他身后的李凡。

    “就他？”

    “白白净净的，出过海没？”

    一众船员定睛望去，顿时有些失望，纷纷摇头表示不信。

    “你们这群瞎了眼的，不识贵人！这位可是赵管事特意请来的大才，不久就要接手咱们这条船了！你们都客气点！”汉子怒斥道，似乎十分愤怒。

    听到汉子说的话，沧远号上顿时炸开了锅。

    而那古铜色皮肤的汉子，回头看着李凡，悄悄露出一丝阴谋得逞的笑容。


第三十章 深海不藏宝

    “老大，你当这沧远号船长快十年了，怎么能说让就让！”

    “我这条命都是老大你救的，要赶你走，我刘三第一个不答应！”

    “就是！”

    “不如等出海了就把他扔到海里去喂鱼，反正大海上死个人再正常不过了！”

    船上群情激奋，一时间，李凡俨然已经成为了全员公敌。

    那汉子用手安抚船员：“冷静，大家冷静！虽然知道大家都很看的起我张浩波，但沧远号毕竟是赵管事的产业，我们也都只是为他卖命的而已。如今赵管事说要换人，我又有什么办法呢？”

    不说这话还好，张浩波此言一出，船员们愈发愤怒。

    纷纷红了眼，用欲杀人的眼光瞪着李凡。

    李凡心中冷笑。

    这名叫做张浩波的男子使的这些小手段，自然没有逃出他的眼睛。

    表面上盛赞李凡，实则是激起船员对李凡的不信任。

    表面上为李凡说话，实则是激起船员们心中的不满。

    表面上诉说自己的无力抵抗，实则是希望船员们联合起来对付李凡。

    阳奉阴违、扛着红旗反红旗么。

    不过是些他李凡玩剩下的东西。

    脸上毫无惧色，李凡走到众船员面前，昂首高声说道：“诸位信不过我，难不成还信不过赵管事的眼光么？况且这次出海在即，且看我手段便是！定然不会叫大家失望。”

    李凡声音洪亮，一时间将众人嘈杂的议论声都盖了过去。

    船员们看见李凡气势非凡，一时间竟被压制住，没有人站出来反驳。

    李凡也不给众人机会，道了声告辞后，就先行一步，孤身进入了船舱之内。

    留下了一众大眼瞪小眼的船员和一脸阴沉的张浩波。

    众人小声议论。

    “难不成那小子真有两把刷子？”

    “应该……可能是真的吧。赵管事那一双眼睛可不得了，基本没有看走眼的时候。”

    “我看他也不像个普通人。”

    ……

    “什么每次出海都能找到财宝，老子才不信！”

    “明明是托了关系，想要抢夺我这船队船长位置的！当我不知道？”

    “反正大话已经说下，我倒是要看你怎么收场！”

    张浩波心中暗恨，看着被李凡几句话就骗的七晕八转的手下们，更是气不打一处来。

    “开船！出海！”

    他怒喝道。

    沧远号无风而动，驶出港口，航向大海。

    琉璃岛一百多艘大船也先后散开，奔向各自划分的海域。

    沧远号不靠风力，也不用人力，而是靠着一套微型法阵，以灵石驱动。

    船上还配有灵引，当附近的海域发现琉璃鱼的踪迹时，灵引便会发出指引。

    但大海广阔，灵引所能感知的范围有限。

    所以需要极富经验的船员，先找到鱼群大致出没的范围。

    若是寻常年份，琉璃鱼群的活动地点较有规律。往往比较好捕捞。

    但若是遇到风灾肆虐，鱼群迁徙，则以往的一切经验都没了用处。

    只能大海捞针，全靠运气了。

    而沧远号的运气似乎就不怎么好。

    大半个月过去了，除了捞上了些寻常鱼群，找到了些常规海矿之外，就没有什么太大的收获了。

    不仅船员们全都愁眉苦脸，连张浩波心中也都焦急起来。

    毕竟这次最后一名是有惩罚的。

    和岛上的其他工作相比，这出海船员的工作风险小，收益大。

    谁也不愿意就这么白白丢了。

    “岛上的规定是一个月内返航。我们这次就捞到了这点东西，保不准还真是收获最少的。只能希望接下来的几天能有转机了。仙师保佑。”

    张浩波看着平静深邃的大海，心中无奈。

    就在这时，他听到了背后脚步声传来。

    转过头去，张浩波看到了李凡朝他走来。

    “怎么，你终于肯出船舱了？要不是每天还知道拿食物，我还以为你死在里面了呢。”

    自出海后，李凡就一直待在自己的房间里，从不跟人交流。

    张浩波心情不好，更是对他没什么好脸色看。

    李凡没在意他的出言不逊，而是眺望着远处的大海，一脸凝重。

    他就那么站着，也不说话。

    张浩波看到李凡诡异的表现，心中发毛，也朝他看的方向望去，结果什么也没看到，海面十分正常。

    李凡的表情却愈发深沉。

    但他却始终一言不发。

    过去了许久，张浩波终于忍受不住，问道：“你看什么呢？”

    李凡一惊，回过头来，满脸的懊恼，对他怒目而视。

    “装神弄鬼做什么？！”张浩波有点心虚，但还是强撑着质问道。

    “我要一艘小船！”李凡没有回答他，而是转过头去，语气深沉地说道，“我看到财宝了！”

    “什么……”张浩波先是有点迷糊。

    “什么！”但紧接着他很快反应过来，失声叫道，“你没开玩笑吧！”

    “快，给我备一艘小船。我看到深海下的珠宝正闪耀着光辉，等待着我去打捞。”李凡沉声说道。

    张浩波正在犹豫，却又听到李凡说了句。

    “机会稍纵即逝。珍宝的光芒正在变得暗淡。我快要失去它的方位了。”

    张浩波立马打了个机灵。

    “快！备船！”

    沧远号上是备有几艘小船的，一般是用来探索狭窄航道、或者试探危险未知海域的。

    而等到小船放下，李凡独自一人驾驶远离，张浩波才突然醒悟过来。

    他也不知道，刚才怎么会脑子一热，就信了李凡的话。

    看见埋在深海下的财宝？

    怎么可能？

    正欲说些什么，却听到李凡远远的喊话声。

    “你们不要跟过来，等待我的信号！”

    “为什么？”张浩波忍不住高喊问道。

    “你太吵了！容易打断我的视线！”李凡回应道。

    张浩波嘴角抽了抽，但是回想起刚刚李凡对自己怒目而视的一幕，似乎觉得也许对方没有说假话。

    时间流逝，距离李凡独自驾舟离开已经过了两个时辰。

    “他有没有可能一个人跑了？”手下船员眼巴巴看着李凡离去的方向，忍不住问道。

    “说什么傻话，大海茫茫，他一个人又没带干粮，能跑到哪去！”张浩波骂了句手下，正欲再说，却看到远远的天空上，亮起一道红色的信标。

    “快！把船开过去！”张浩波连忙命令道。

    沧远号动力全开，很快就赶到了信号的地点。

    只见李凡站在小舟上，一脸疲惫。

    “财宝就在此处！”他对众人这么说。

    张浩波一干人面面相觑，不知是真是假。

    片刻之后，张浩波咬了咬牙，狠狠道：“下水！放网！”

    在众人的半信半疑之中，一箱，两箱……

    足足十六箱的金银珠宝，被慢慢打捞了上来。


第三十一章 满载归琉璃

    清冷的月光下，沧远号上一众船员全都双目通红，喘着粗气。

    直到现在，他们都仿佛在梦里一样。

    十六个装满金银财宝的大箱子，就这么安安静静的摆放在甲板上。

    有些人还是不放心，掐了下自己，感受到疼痛之后，方才又盯着满地的财宝，一刻也舍不得转移视线。

    那李先生居然没有说大话！

    他果然能让大家满载而归！

    只是，这“满载”的程度，还要远超大家的想象！

    箱子里各种玉器、金银、珠宝，琳琅满目，让所有人都看花了眼。

    他们半辈子以出海捕鱼为生，哪怕在最美的梦里，也没见过如此梦幻的场面。

    而张浩波更是大脑一片空白。

    “居然是真的，那家伙居然真的能找到沉在海底的财宝！这种本事，这种本事……”

    在琉璃岛生活了二十几年，张浩波自然清楚世上除了仙师之外，还有一些普通凡人也掌握着种种不可思议的能力。

    比如能和天上的飞鸟沟通，比如能提前预知灾难，比如能长时间不呼吸、遨游在海底，又比如赵管事那般能看清人的真假虚实。

    可这种异人毕竟是少数，他们不是在各个岛屿被委以重任，就是被仙师们收做奴仆、带去了万仙岛。

    实在是难得一见。

    万万没想到，这李凡居然也是这样的异人！

    张浩波忽然想到，这李凡好像是刚搬来琉璃岛不久的，难不成只是因为他原来的岛屿被风灾毁了，所以才被迫迁徙到这里？难怪只是新住民，赵管事却对他另眼相看！

    一切都说的通了！

    张浩波此时却后悔不迭。

    “张浩波啊张浩波，难得有遇到贵人的机会，你没有把握住就算了，还居然可笑的认为对方是来抢你这小小船队的！”

    张浩波越想越是后悔，恨不得直接给自己两巴掌。

    “不行，必须赶紧去道歉！立刻，马上！这种异人无论到哪里都是座上宾，若是得势之后记恨我前些日子的所作所为……”

    张浩波打了个激灵，就要到李凡的房间里去请罪。

    “咦，是我的错觉么？为啥我感觉这些箱子好像没有被浸泡多久的样子？”

    “说来奇怪，我们打捞的时候也没有看到沉船。”

    “应该是顺着海底暗流飘过来的吧？或者是被风灾卷到天上，然后落到此处海里的？”

    “管那么多干嘛，这些财宝是真的就行。”

    在手下船员的窃窃私语中，张浩波匆匆离去。

    ……

    房间里，李凡和颜悦色地将张浩波打发走之后，舒展了下疲惫的身躯。

    那十六箱财宝自然是他自己扔下去的。

    独自驾舟来到一片无人的海域，展开太衍舟，将舟内他从大玄搜刮而来的一小部分财宝搬出来，扔进海中，最后放出信号，让沧远号众人前来打捞。

    箱子是真的沉重，若不是这几个月来他时刻修行《玄黄清心咒》，加上天地灵气无形滋养，他力气大了许多，恐怕一个人还真搞不定。

    饶是如此，事毕之后李凡全身上下也都散架了一般。

    “第一次先声夺人，搞个大一点的阵仗。以后就不用扔这么多了。”李凡心中盘算道。

    至于张浩波……

    李凡根本就没有把他放在心上。

    对张浩波来说，船队船长的职位，是这辈子安身立命的根本。有人突然要来抢夺，若是他没有什么反应，反倒才奇怪呢。

    更何况他使的伎俩对李凡来说如此幼稚和可笑。

    换做李凡，应当是前十几日与之谈笑风生、隐而不发。待行驶到大海深处，其戒心逐渐放下，则悄悄趁着夜色潜入屋中，一刀毙命。

    随后扔进苍茫大海中，死无对证。

    就算真的有能找到财宝的异能，但毕竟是初来琉璃岛，豪无根基。没有得到实证之前，谁又会为了一个外人、而且还是一个死人，而真的跟一个有着几十个忠心手下的船长撕破脸皮呢？

    退一万步讲，若赵管事真的铁了心责罚，也不过是丢了船长之位。

    要知道，琉璃岛上可没有什么杀人偿命的说法。

    仙师所需要的，只是琉璃岛能稳定的上缴物资罢了。

    所以在李凡看来，根本没有不动手的理由。

    可惜的张浩波不是他李凡。

    根本没有这种魄力。

    说穿了，他只是一个淳朴的渔民罢了。

    他所看重的船队，对于李凡来说，也只是计划中的一个小小跳板而已。

    “燕雀安知鸿鹄之志。”李凡摇了摇头，就将其抛在脑后，静下心来苦修清心咒。

    ……

    得了财宝的沧远号，也不捕鱼了。立马调转船头，返回琉璃岛。

    毕竟这次的收获如此之大，一日不安全的返回岛上，全体船员都一日不得安心。

    马力全开，不过两日，琉璃岛就在望了。

    “回去以后，先不要靠岸。刘三你悄悄下水，然后去赵管事府上通知赵管事，让他亲自派人来清点。”张浩波郑重的吩咐众人。

    如果没有意外，这次出海船队中，应该是他们收获最多了。

    按照规则，他们能分得五成！

    外人清点，谁又敢保证不会发生克扣、故意漏算之类的事情发生？

    少一点他们都会心痛无比。

    不是自己人，根本放心不下。

    一众船员也纷纷点头，看着岛上靠过来的例行清点的船只，立马戒备起来。

    “张浩波，你什么意思？不让我们上船？”

    对方似乎跟张浩波有矛盾，话语中藏着丝丝怒气。

    张浩波却是理都不理。

    对方见张浩波没有反应，更加嘲讽：“看你们船的吃水，恐怕这次是空手而归了吧。看来你这船长也当到头了。以后若是实在混不下去，就来哥哥船上。保证不让你饿死！”

    沧远号船员听见老大被辱，顿时大怒，纷纷就要反驳。

    却被张浩波拦下。

    之后无论对方说什么，张浩波都装作没听到，只等赵管事的人过来。

    “看来这张浩波能坐稳沧远号船长的位置，也不是没有理由的。倒没有我想象中的那么不堪，只是出身和经历，限制了他。”李凡在暗中见到这一幕后，忍不住点头。

    码头上的异常吸引了不少看热闹的人，人们对着沧远号指指点点。

    好在双方的对峙没有持续多久，很快，赵管事就带着人亲自过来了。


第三十二章 宝体可通灵

    随着十六箱珠宝在众目睽睽之下被运下船，整个码头都轰动了。

    要知道，上次船队有这么大的收获，还是在上次……不对，是在几个月前而已！

    什么时候，打捞沉在海底的宝藏这么容易了？

    又或者，琉璃岛附近的海域已经富饶到了四处都是珍宝的地步了么？

    岛上众人陷入了深深的怀疑之中。

    随后又变得更加热烈。

    谁不想一夜暴富呢？

    无数心情激动的人，兴冲冲的冲回家中，与家人分享在码头的见闻。

    他们也要出海，他们也要打捞海底宝藏！

    于是，沧远号也收获了巨额财宝的消息不胫而走，很快就传遍了整座琉璃岛。

    天宝楼。

    黄衣女子正在聚精会神地鉴定一批新收的物件，却听到急促的脚步声突然响起。

    “掌柜的，掌柜的！”

    孙章都没有打招呼，就冒冒失失的闯了进来。

    “怎么了？”黄衣女子有些诧异。

    “财宝……十几箱……沧远号……”孙章喘着粗气，断断续续地说道。

    黄衣女子不以为然：“不就是十几箱财宝呢。有必要这么大惊小怪么？岛上这些东西想要消化掉，还不是要走我们天宝楼的渠道……”

    女子正说着，脸色突然一变：“等等，你说沧远号？就是那个叫李凡的大叔待的那艘船？”

    孙章连连点头。

    黄衣女子愣了好久，方才回过神来：“难怪那家伙信誓旦旦地表示能说服赵管事。他是十分确定只要出海就能找到财宝啊……”

    “没错，没错，这本事，就跟咱们天宝楼的大掌柜一样啊！”孙章又是羡慕，又是佩服的说道，“还好掌柜的你有先见之明，之前就送了一套小院给他，算是跟他拉上了关系。这次他出海归来，必定声名大噪，想要再拉拢他恐怕就要大出血咯。”

    黄衣女子打断了孙章只是嘱咐道：“你马上去安排下，看什么时候能约他一起吃个饭。还有，听幽楼你派人打扫下，然后把地契给他送过去。”

    孙章一惊，但这次也没说什么，急匆匆的下去办理了。

    房间里只只剩下了黄衣女子细细的低语。

    “通灵宝体……”

    传说中的通灵宝体，只要自身一定范围内存在稀有的宝物，就会心生感应。

    天宝楼大掌柜，也就是黄衣女子的姐姐，殷h婷，就是这种特殊的体质。

    也正是靠着这种逆天的本领，殷h婷才在这十几年间，从无到有，建立起了万宝楼这一横跨从云海的大型商会。

    李凡不知道自己已经被天宝楼的人误认为是通灵宝体，此刻他正在赵管事府中。

    “你的天赋果然不凡。第一次出海就是十六箱财宝，真是给我好大的惊喜啊！”赵管事满脸笑意，赞叹道。

    李凡笑了笑，没有回答。

    他知道赵管事有分辨真假的能力，所以机警地岔开话题：“这次的收获的确不少，可是往后恐怕很难有这次这么多了。”

    赵管事不以为意：“那也是因有之理。哪能每次都有如此运气。”

    接着他又说道：“不过光凭着这次的收获，也足够我为你运作一支单独的船队了。”

    李凡点了点头：“如此，多谢赵管事了！”

    “听说，你苦心积虑，乃是为了求得净体灵池的一个名额？”赵管事喝了口茶，忽的出声问道。

    “正是如此。我遭遇大变，方才明白，世间的荣华富贵皆是过眼云烟。就算有用之不尽的财宝，百年后也要化作一g黄土。唯有寻仙问道，得证长生，方才不枉来这世间一遭！”李凡叹了口气，感慨万分。

    赵管事盯着李凡看了许久，才叹了口气：“你如此年纪，还能有向仙之心，我不如你！”

    似乎想起了什么，赵管事脸上泛起复杂的神色：“十几年前，我跟你年纪一般大之时，机缘巧合下曾救下一名仙师。仙师问我可愿跟随他修行，我却知自己早已过了修行的最佳年纪。就算修行也未必能有成就，况且年龄越大，体内瘴气也就越根深蒂固，想要祛除也就越痛苦。”

    “所以于是我只求了一份差事。如今随着年岁渐大，我却隐隐有了后悔之意。可惜，大错已成，无后悔药可吃。”赵管事唏嘘不已。

    复又看向李凡，赞叹道：“琉璃岛上数十万凡人，如你这般的，当真是少数。”

    “谬赞了！不知赵管事对这净体灵池名额一事……”

    “此事我帮不了你。净体灵池开启需要岛上仙师主持，名额也是仙师定下。开启灵池前一年，仙师会公布所需物资。各家搜集清单上材料上交，按照贡献度多少决定名额。”赵管事解释了下，摇了摇头。

    “不过你也不用担心。天宝楼在丛云海各个岛屿都开有分部，若论收集物资的能力，琉璃岛上能比过他家的，也没有多少。”

    李凡脑海中浮现出那黄衣女子的身影，点了点头。

    在赵管事处又待了一会，李凡便告辞离开了。

    刚回到了小院里，孙章便上门来了，显然已经等候多时了。

    “你家掌柜的请我吃饭？”

    还真是巧了。

    李凡正想再见其一面，于是欣然答应了。

    至于孙章带来的听幽楼的地契，李凡没有收下。

    他打算晚上先见一见那黄衣女子再说。

    夜幕降临，华灯初上。

    李凡来到天宝楼。

    房间里只有一人。

    只是却换了身紫色罗裙，脸上也没有再带面纱。

    “正式的介绍下，琉璃岛天宝楼掌柜，殷雨珍。”

    “李凡。”

    殷雨珍轻笑：“大叔你还真是言简意赅啊。”

    “一介凡人，实在没有什么值得说的。”李凡坦言道。

    “通灵宝体在大叔眼中也是不值一提么。”殷雨珍似笑非笑地看着李凡。

    “哦？我不知道什么通灵宝体。”李凡心中一动，却面不改色地说道。

    “那你是怎么在茫茫大海中找到财宝的位置的？”殷雨珍不信。

    “只是心有所感罢了。”

    “还说你不是通灵宝体？”殷雨珍皱起眉头，咬牙说道。

    但她看到李凡又好像确实不知道的样子，无奈之下便将通灵宝体的事宜告诉了他。

    “这么说，你姐姐也是通灵宝体？”李凡眯起了眼睛。

    “她今年多大？长什么模样？二十年前又在何处？如今又在哪里？”


第三十三章 姐妹俱天骄

    李凡一连问了好几个莫名其妙的问题，把殷雨珍问的有些发懵，不明白李凡问这些干嘛。

    她陡然间似是想到了一个可能，脸色有些发白的盯着李凡：“难不成你是我们姐妹两失散多年的父亲？

    不过很快她就自己否定了：“不对啊，你长的和我们一点都不像。”

    “只是好奇而已罢了。”李凡没有理会这个小姑娘略显跳脱的思维，淡淡地说道。

    “知道知道，对同类人的好奇么，人之常情。”殷雨珍一副我懂的样子，连连点头。

    李凡也懒得解释。

    殷雨珍则是叹了一口气，缓缓说道：“我们原来是北方夜阑岛上的人。从小父母就因为灾祸去世了，只剩下姐姐和我相依为命。记忆中，我和姐姐每天都只能靠乞讨过日子，上顿不接下顿。”

    “可不知道从什么时候开始，姐姐总能在不同的地方找到各种值钱的东西。”

    “于是我们的日子便一天天的好了起来，之后姐姐更是一手建立了天宝楼。”殷雨珍回忆道。

    “可惜的是，我已经有好几年没有见过姐姐了。”她的眼神中充满了怀念。

    “哦？她人去了何处？”李凡皱了皱眉头。

    “三年前，姐姐便被一位路过的仙师看上，给带走了。刚开始的时候她还会托人给我们传信，报平安。可是后来，就再也没有听过她的消息了。”殷雨珍双手托着下巴，可怜兮兮地说道。

    “被仙师带走？难不成是带她修仙去了？”李凡不禁问道。

    殷雨珍叹了口气：“要真的是这样就好了。姐姐在之前寄回来的信中，用只有我们俩才懂的暗语，告诉我她目前的处境很危险，若是之后不再联系，就表示她可能遭遇不测了。让我也不要再去找她。”

    李凡闻言不禁问道：“难不成是她通灵宝体的特殊体质招来的祸患？”

    “这也是我百思不得其解的地方啊。通灵宝体虽然说的确很厉害，能感应到自己身边一定范围内的宝物，但是这能力也是有限的啊。”

    “姐姐她只是一介凡人，能够感应到也都只是对凡人来说有些价值的东西。这些宝物，在那些仙师眼中，可能就跟破铜烂铁差不多。”

    “之前也不是没有仙师察觉到姐姐的天赋，可最后不都没怎么当一回事么。不知道为什么，最后还是被那位仙师带走了。”殷雨珍又是叹了口气，眼中流露出丝丝哀伤。

    “姐姐虽然凶多吉少，但是她留下的基业还在。姐姐辛辛苦苦大半辈子才打拼下来的天宝楼，可不能毁在我手上。”殷雨珍说着，用大眼睛紧紧盯着李凡。

    “这也是我今天找你来的原因。”

    李凡扬了扬眉毛，没有说话。

    殷雨珍自顾自地解释道：“我可没有姐姐那种神奇的本事。姐姐消失后，天宝楼的生意是一天不如一天。再加上我后来看走眼了几样物件，没看出来是赝品，导致又损失了一大笔。”

    “那些元老们渐渐地对我产生了不满，甚至想要联合外人，把我赶出去，瓜分天宝楼的资产。”

    “好在他们对被仙师接走的姐姐仍然有所顾忌，所以迟迟没有动手。”

    “于是我就以开拓市场的理由从夜阑岛来到了这琉璃岛，算是先避一避风头。”

    “原本我想着在这边发展个几年，积攒些力量再回去跟他们算账的，可没想到能在这琉璃岛上能又遇到个通灵宝体。”

    殷雨珍有些颇为激动：“若是有你的帮助，我必定能重掌天宝楼。”

    “我为什么要帮你？”李凡不为所动。“我对你们天宝楼的事务不感兴趣。我之所愿，只在修仙。”

    “之前你们答应，只要我帮你拿下船队，就助我得到净体灵池的名额。此事你们没有反悔吧？”

    殷雨珍似是对李凡的回答早有心理准备，她点点头：“我们天宝楼做生意，向来以诚信为先。答应你的事，肯定会做到。但是……”

    她顿了顿，用狡黠的眼光看着李凡。

    “但是什么？”李凡脸色一沉。

    殷雨珍轻轻一笑：“大叔你就算能进入净体灵池又如何？祛除体内瘴气不是易事。每年进入灵池中的人，也几乎只有一半能成功。而且年龄越大，失败的概率越高。”

    “大叔你的年纪也不小了吧，你有百分百的把握能成功么？每个人一生只有一次进入灵池的机会，若是失败，恐怕就要永远和修仙说再见了。”

    “净体灵池不是百分百成功之事，我也知道。只是有一半的成功率，也足以值得我去尝试了。不过，听你的意思是……”李凡看着殷雨珍，眼神微眯。

    “不错。”殷雨珍满脸就知道李凡会上钩的得意神色，“与我姐姐最后那封信一起寄过来的，还有一枚丹药，叫做离尘丹。”

    “据姐姐信中所说，只要服下这颗丹药，祛除体内瘴气的成功概率就会大大提高。若是再配合净体灵池，就算是以大叔你的年纪，也有很大可能成功。”

    “有如此神效的丹药，你为何一直没有服下？”李凡不禁问道。

    “大叔，不是每个人都像你一样，执意想要修仙的。我的愿望就是做好生意，然后守护我姐姐留下来的天宝楼。”殷雨珍回答道。

    “人各有志……”李凡缓缓点头。

    “怎么，大叔你这是答应了？”殷雨珍用期待的眼神看着李凡。

    “容我回去考虑考虑。三天之后，给你答复。”李凡沉吟了片刻，没有立马答应。

    “好吧，那大叔我等你消息哦。”殷雨珍虽然有些失望，但还是点头说道。

    “告辞！”

    ……

    “希望我这次没有看错。”

    殷雨珍看着李凡远去的身影，神色变得正经起来，小声说道。

    在与李凡打交道时，殷雨珍一直扮演着“晚辈”“小姑娘”的角色。

    她的感觉告诉她，李凡并不厌恶自己这么做。

    而且以晚辈的身份和李凡相处，事情也将更容易成功。

    殷雨珍不像她姐姐那样，有着冥冥中感应宝物的能力。

    但是她也有自己的特殊之处。

    除了姐姐殷h婷之外，谁都不知道，殷雨珍自小就能隐隐预感到事情的吉凶。

    正是靠着姐姐的通灵宝体，以及妹妹趋吉避凶的本事，姐妹俩才能顺顺利利的长大。


第三十四章 清心有神效

    李凡暗中打探了一番，确定了离尘丹之事殷雨珍没有撒谎。

    于是他在三日后又见了殷雨珍一面，答应了她的请求。

    双方商定，在净体灵池开启前，李凡每过一段时间，要帮天宝楼搜集一定数量的宝物。

    等到灵池开启之时，殷雨珍便会将离尘丹交给李凡。

    当然，为表诚意，殷雨珍又将那张听幽楼的地契拿了出来。

    既然双方有了约定，李凡也就没再客气，将其收入囊中。

    于是李凡再次搬家了。

    听幽楼位于琉璃岛中心地带，周边繁华热闹。

    但却通过独特的建筑结构与草木点缀，将嘈杂的环境完全隔开。

    虽处闹市，却又仿佛居于深山。

    此动中取静之意，故名听幽。

    听幽楼面积是李凡之前小院的数倍之大，其内部的假山湖水，花草树木都要人打理。

    再次谢绝了天宝楼送来的侍女，李凡自己去岛上聘请了几名佣工，让他们每隔三天上门一次打扫就好。

    对于李凡的谨慎，殷雨珍也很无奈。

    好在李凡对于双方约定的事情没有打马虎眼。

    住在听幽楼的一年中，李凡先是完成了三次琉璃岛官方的出海，每次都带回几箱财宝，震动全岛的同时也成功为天宝楼赢得了一支船队的名额。

    之后天宝楼船队每次出海，李凡都会跟着前去。

    一年下来，天宝楼赚的是盆满钵盘，几乎等于之前五年的收益总和。

    而他也在天宝楼众人心中建立起了威望，人人见到他都又敬又畏。

    在天宝楼众人看来，这位李长老不禁有着天大的本领，本次出海都能带着大家找到财宝；更是心思缜密、杀伐果断。

    某次天宝楼船队出海时，因为眼红打捞上来的珍宝，几位船员起了歹念，想要联合起来，杀人夺宝。

    没曾想到李长老早就察觉到了异常，还没等他们发作就先发制人，将他们全部枭首。

    尸体扔进海中，脑袋串在一起震慑旁人。

    众人私下里都说，其实那几位船员也许只是酒后妄言，未必真的有胆子干出杀人越货之事。

    可就是有这么一丝可能，李长老就毫不手软的把他们都杀了。

    而且琉璃岛官方还有掌柜的不仅没有责备，反而盛赞了李长老这一行为，称其合理有效的保护了琉璃岛的资产。

    就连岛上的民众们得知之后，也骂这些强盗死有余辜，说李长老干的漂亮。

    自此之后天宝楼船队中再没有敢起异心之人。

    众人见到李凡全都小心翼翼，生怕被他找个借口给斩了。

    ……

    李凡自是不在意旁人对他的看法。

    为了尽快完全掌控船队，一些杀鸡儆猴的手段还是很必要的。

    他可没有这么多精力浪费在这些俗事之上。

    这一年来，他还是一有闲暇时间便苦修《玄黄清心咒》。

    不仅仅是因为其能祛除瘴气，而是因为李凡发现了一件让他喜出望外的事情。

    【还真】的充能进度加快了！

    在此之前，【还真】的充能进度只能靠着时间的流逝自然增长。

    每二十年达到百分之一百，慢慢涨到百分之二百的上限之后，便不再增加。

    前九世的轮回里，李凡尝试过各种方法，想要加快充能进度，但都没能成功。

    李凡离开大玄，来到修仙界已经有一年多了。

    按照之前的规律，充能进度应当在6%-7%之间。

    但是，李凡却惊喜的发现，充能进度竟然到达了15%。

    充能速度近乎快了一倍!

    除了清心咒之外，李凡没有接触其他可能对此有帮助的事物。

    唯一的解释就是，修行《玄黄清心咒》，竟然可以加快【还真】的充能进度。

    虽然目前还不知道是什么原理，但这不妨碍李凡愈发勤奋的修行。

    而有【还真】面板的显示，每一丝的进步都能看的清清楚楚。

    这也让李凡不会因为长时间枯燥重复的修行而失去动力。

    除了充能进度之外，李凡的年龄上限也有了不小的增长。

    姓名：李凡

    境界：凡人

    生理年龄：42/95↑

    心理年龄：↑

    化虚充能进度：15％

    定锚充能进度：51％

    当前锚点数量：1

    绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）

    ……

    时间在李凡忘我的修行中悄然流逝。

    很快，离净体灵池的开启只剩下一年的时间了。

    琉璃岛上也公布了此次需要的物资名单。

    李凡此刻正在和天宝楼众人一起研究这份名单。

    “这名单上其余东西都好说，只是这星海流沙是什么东西？”李凡看了一遍，皱眉问道。

    在天宝楼干了一年活，李凡也并非没有收获，

    起码丛云海内流通的常规矿石、稀有材料这些，他都有个大致的了解。

    不仅是孙章一脸茫然，连天宝楼掌柜的殷雨珍都沉默了。

    “此次所需材料都十分常见，唯独这星海流沙没听说过。看来此次名额争夺的关键点，就在这星海流沙之上了。”孙章说道。

    “我经商十几年，也从未听说过这东西。”殷雨珍用手指轻敲桌子。“看来要向万华商会的人打听看看了。”

    “这些人可都是饿死鬼投胎，贪的很。恐怕要大出血了。”孙章叹了口气。

    “灵池名额我志在必得。”李凡沉声道。

    万华商会，不是丛云海本地商会，而是来自不知道多少万里之外的大陆。

    商会据说背后有着仙师支持，所以能轻松的横跨无尽海域，来到这偏远的丛云海做生意。

    自从十几年前殷雨珍和万华商会搭上线之后，双方这些年来都有贸易往来。

    而正是靠着万华商会，天宝楼才能将李凡打捞上的大量财宝快速消化，转化为收益。

    “还有一年的准备时间。万华商会的商会行走应该三个月后会路过丛云海，倒时候我可以联系上他。”殷雨珍说道。

    “倒也不能全寄希望于万华商会。最近一年琉璃岛收拢了不少其他岛屿的灾民，这些灾民来自丛云海各地，保不准就有认识这星海流沙的，可以向他们打听。岛上其他势力同样也要寻找这星海流沙，也需多加监视。一旦他们有什么发现，我们也能紧跟着有所动作。”李凡拍板做了决定。


第三十五章 得果皆前定

    随着净体灵池所需材料的公布，琉璃岛表面上还是风平浪静，实则早已暗流涌动。

    就连一些不关心此事的普通人都知道了岛上的大势力如今都在寻找一样叫做星海流沙的东西。

    李凡暗中打探无果，这天，却迎来了一位意料之外的客人。

    正是李凡当初刚来修仙界遇到了离界中人，萧恒。

    “随便坐。”李凡给他斟了杯茶。

    萧恒打量着李凡现如今的住处，眼中满是羡慕与怀念。

    “不知小兄弟找我有什么事么？”他对这萧恒印象还不错，和气地出声问道。

    萧恒先是警惕地扫视了下四周，随后凑上前，小声说道：“听说李老哥最近也在寻找星海流沙？”

    李凡眼神一凝：“不错。我年纪已高，想要修行，只能靠净体灵池。怎么，你知道这东西？”

    萧恒咽了咽口水，点了点头：“是的，当初仙师降临大离，许诺只要凑齐他所需要的物资，就能带一批人前往修仙大世界。这其中，就有星海流沙。”

    李凡一愣，随后有些疑惑的说道：“有么？我怎么对此没有印象？”

    之前李凡也找大离那群人询问过，也都是纷纷表示不知情，所以才有此问。

    萧恒一听，有些尴尬：“当初在昭告天下之时，清单上的内容就已经减去了几样，作为内定的名额，分给了大离各大世家。分到我家所需搜集的，就是这星海流沙。”

    李凡缓缓点头。

    “说吧，你的条件是什么？”李凡开门见山的问道。

    见李凡这么直接，萧恒反倒是有些不好意思了，涨红了脸，解释道：“当初你出钱安葬了长玉，也算是对我有恩。我本不应该如此，实在是这琉璃岛上的日子太难熬。我没有李老哥你这么大的本事，如今还住在郊外的贫民窟里，每天都要干苦力维持生活……”

    萧恒絮絮叨叨地说着，李凡轻轻一笑，打断了他。

    “话不必多说，你的难处我也知道。此物我志在必得，只要你能提供线索，有什么要求尽管提，我一定尽量满足。”

    萧恒十分感激：“如此我就先谢谢老哥了。”

    他顿了顿，随后有些感慨的说道：“其实此物说来并不稀有，只是仙师的称呼与我们凡人不同而已。当然，若不是当初随清单一起附带了各材料的说明，我也不会知道，其实所谓的星海流沙，就是天上的陨铁而已。”

    李凡听了，细细琢磨，随后恍然大悟：“星海流沙……原来如此。可只要是陨铁就行了么？还有什么其他特殊的要求？”

    “有的，有的。”

    萧恒连连点头，随后慢慢将具体要求一一道来。

    “首先，这陨铁外观要好，表面坑坑洼洼的就不行。其次，一块的整体重量最少要在五十斤以上。然后……”

    李凡一边听着，一边将其牢牢记在脑海中。

    等萧恒说完，李凡也没忘记他的承诺。

    “说吧，你想要些什么。”

    萧恒小声说道：“我只想要个像样点的院子，外加一份稍微轻松点的工作就行。当然，若是能有几名侍女就更好了。”

    李凡已经做好了萧恒狮子大开口的准备，此刻却见对方如此简单就能满足，不由地笑着摇了摇头。

    “没想到堂堂镇南王之子，就这么点要求？不妨再加一点，我在天宝楼中，还是能说的上话的。”

    萧恒婉拒了：“我清楚我自己的能耐。能够吃好住好，不用活的那么累，我就已经很满足了。若是突然有了让人眼红的财富，反而容易招来灾祸。”

    李凡点了点头，也不再强求。

    两人又寒暄了几句后，萧恒告别。

    “有没有修行的打算？毕竟千难万苦来到这修仙大世界，也不能白跑了一趟不是？”临别之际，李凡突然问道。

    “日后再说吧。对修仙实在没有兴趣，那《玄黄清心咒》一读就昏昏欲睡，完全祛除瘴气也不知道要多久。”萧恒意兴阑珊的回答道，头也不回的离开了。

    送走萧恒，李凡匆匆赶往天宝楼。

    见到了殷雨珍，李凡重复了遍萧恒关于星海流沙的论述。

    “星海流沙就是陨铁？这么简单？”殷雨珍有些意外。“这个叫萧恒的可信么？”

    “应该没有说谎。”李凡肯定道。

    “但也不能不做印证。”李凡突然话音一转，“你不是说不久后万华商会的商会行走就要来琉璃岛么，到时候不妨从他口中探个虚实。”

    “是个好主意。”殷雨珍赞同道，“如果能省下一笔费用是再好不过了。”

    “不管怎么样，还是要先暗中购买符合要求的陨铁。现在知道此物的人还不多，再过不久就说不定了。另外，采购时必须混杂着其他东西一起购买，用来掩人耳目、混淆视听。同时，可以命人在市场上放出关于星海流沙的假消息，将水搅浑。”

    李凡想了想，又耐心嘱咐道。

    为了确保净体灵池的名额归属，李凡需要做好万全的谋划。

    “大叔你还真是不简单啊。以前只知道你是通灵宝体，没想到你还有这么一手。”殷雨珍见到李凡这些有条不紊的部署，眼中顿时泛起一丝好奇。

    “大叔你以前是干什么的？”殷雨珍不由地问道。

    “教人读书的而已。”李凡敷衍道。

    殷雨珍一脸不信。

    “好了，事情就交给你去办，我还要去修行。除非有特殊状况，否则不要打扰我。对了，我答应萧恒的事你也顺便处理了。”李凡最后交代了句，随后就离开了天宝楼。

    “大吉，怎么又会是大吉？”殷雨珍怔怔的感受着李凡离去的方向，眼神中满是不解。

    自从和李凡相识以来，每次对李凡交代所做的事情，她的预感都显示是大吉之兆。

    这几乎让殷雨珍以为自己趋吉避凶的本领失灵了。

    要知道，在遇到李凡之前，她根本没有遇到过大吉之事。

    反而是她曾经想要吞下那枚离尘丹、踏上修行路时，预感到前路凶险万分、百死无生，妥妥的大凶之兆。


第三十六章 妙手偶得之

    殷雨珍的预感告诉她，只要顺着帮助李凡，将来必有无穷好处。

    虽然不知道这位大叔日后会有什么样的成就，但殷雨珍还是选择相信自己的直觉，尽一切所能帮助李凡。

    于是，天宝楼在殷雨珍的授意下，全力运转起来。

    收集陨铁的同时，为了掩人耳目，还一同采购了大量其他完全不相关的物资。

    琉璃岛内其他势力察觉到了天宝楼的异样，纷纷暗中派人前来查探。

    但是在殷雨珍早有准备之下，自然没能查出个什么所以然来。

    反倒是天宝楼按李凡的主意，大量放出星海流沙的假消息。其他势力知道可能有诈，先是选择观望。

    但是其中有一家抱着“先买了再说，就算是假的也能再卖出去”的想法，大肆购买与谣言相关的东西。于是，他们也坐不住了。加入了采购大军。

    一时间，琉璃岛物价飞涨，乱象从生。

    ……

    作为这一切始作俑者的李凡，却只是安静地待在听幽楼里修行。

    直至三个月后，殷雨珍终于联系上了天华商会的商会行走。

    这天一早，殷雨珍和李凡乘着天宝楼自家的小船，离开了琉璃岛，北行数十里，来到了双方约定的海域。

    船上装载着此次交易的货物，满满当当。

    日上中天之后，方才终于等来万华商会。

    只见天空中一个黑点急速放大，靠近了李凡才发现那赫然是一艘飞舟！

    飞舟上飘扬着一束旗帜，上书一个大大的“万”字。

    这飞舟看上去只有太衍舟第二形态的一半大，约五十米长。

    飞舟很快就来到众人头顶，随后缓缓停在水面上。

    “殷掌柜，好久不见啊！”停稳之后，飞舟中传来一阵豪放的笑声。

    殷雨珍正看着李凡，想要从他脸上看到吃惊的神色。

    没想到李凡在见到万华商会的飞舟之后也没有丝毫异样，仿佛早已见怪不怪了。

    殷雨珍有些失望，同时更对李凡感到好奇。

    听到商会行走的声音传来，殷雨珍才转过头去。

    “吴行走，上次咱们见面还是三年前了吧。”殷雨珍笑着回答。

    “时间真是过的飞快啊。”吴行走感慨着，人已经是来到了天宝楼船上。

    “这位是？”他看着李凡，笑着问道。

    “我们天宝楼聘请的长老。”殷雨珍简单回答道。

    吴行走见殷雨珍不愿多说，识趣的也没有再问。

    “还是看看货吧。恐怕这次之后，我们很难再见面了。”

    殷雨珍闻言顿时愣住了：“这话怎么说？是出什么变故了嘛？”

    吴行走摇了摇头：“具体原因我也不太知道。只是前几天突然收到总部那边发来的通知，丛云海内的商会行走全都停止一切业务，尽快回归。”

    “若不是已经跟你约好交易的日子，此刻恐怕我已经在回去的路上了。”

    “所以此次交易不能耽搁，要尽快啊。”

    殷雨珍一时有些慌乱，要知道天宝楼在琉璃岛之所以能开的红红火火，就是因为背靠万华商会。

    如今万华商会突然要撤出丛云海，今后天宝楼的生意又该怎么办呢？

    自己还能保住天宝楼么？

    又为何自己的预感这次全然没有反应呢？

    殷雨珍心乱如麻，居然直接就呆住了。

    “殷掌柜？”赵行走见殷雨珍愣住了，不由得出声提醒。

    殷雨珍勉强一笑，回过神来。

    走进船舱，开始清点交易货物。

    “玉璧十六对、珊瑚二十三件、夜明珍珠四十六颗……”李凡带领赵行走从各种货物前一一走过。

    赵行走不时拿起其中一件，仔细观察成色。

    随后又点点头，小心放下。

    “星海流沙，三块。”走到中间时，李凡面色如常的报道。

    赵行走脸色一喜，快步走到那几块陨铁旁边。

    用手轻轻抚摸，之后又将陨铁翻了个身，反复查看。

    李凡在一旁看见此幕，知道这赵行走不是普通人。

    这些陨铁最轻也有五十斤重，在对方手上却宛若玩具般。

    片刻之后，赵行走才依依不舍的将陨铁放下。

    “殷掌柜，这次好运气啊。居然搜集到了星海流沙这等好物。”

    李凡和殷雨珍对视一眼，心中松了口气。

    可以确定萧恒说的没错了。

    这次天宝楼占了先机，抢先收得不少星海流沙。

    净体灵池的名额应该能顺利拿下。

    这之后便没有什么贵重的东西了，赵行走对此次天宝楼提供的货物很满意。

    并且因为双方以后很长时间都不能再见的原因，他特地邀请李凡二人来到万华商会的飞舟上做客。

    酒足饭饱之后，赵行走又将二人领到飞舟的仓库中。

    “这些都是我在从云海各个岛屿中收来的，有些价值连城，有些则是我也不清楚作用。只是看着稀奇，就顺便买下。二位若有兴趣，可以从中挑几件。”喝的很开心的赵行走对着琳琅满目的宝物，有些得意地说道。

    殷雨珍闻言，颇为兴奋。她有着趋吉避凶的本领，来到这里岂不是跟老鼠掉进了米缸里一般？

    李凡本来对此没什么兴趣，但看着殷雨珍一副跃跃欲试的样子，也不好拒绝，便陪着一起，在这里面闲逛。

    “只有一炷香的时间哦！”赵行走似乎对这种游戏很感兴趣，高声对二人说道。

    殷雨珍置若罔闻，她心情极为激动地在仓库里不停穿梭。

    这里面各种宝物不下上千件，即使她能趋吉避凶，能够勉强分辨其价值，一时间也看花了眼。

    李凡则百无聊赖、漫无目的地随手拿起一件看看，之后又很快放下。

    他李凡轮回九世，浮沉三百年，什么凡俗的宝贝没有见过？

    只要不是与修仙相关的东西，他一律都不在乎。

    这赵行走虽然体格远超普通人，但明显也不是修仙者，做的也只是凡人间的生意。

    这里面又怎么可能有他李凡在乎的东西。

    李凡这么想着，手在摸到其中一件东西的时候，身体顿时僵住了。

    因为【还真】的提示陡然跳了出来。

    “发现可充能物品，是否进行充能。”


第三十七章 沧海生奇物

    李凡不动声色的打量着手里的物品。

    乍一眼看上去只是个普通的碧蓝色琉璃球，但是仔细观察，就能发现球体内部光华流转，似乎有一片蔚蓝正在其中孕育。

    “天地奇物：沧海珠（初）。”

    “有沧海逝，自有沧海生。”

    李凡万万没想到，在这里居然能遇见一个天地奇物！

    而且是正在孕育中，还未完全成型的天地奇物。

    强压下激动的心情，李凡把沧海珠放回原来的地方。

    他装作一副毫不在意的样子，看起了周边其他的东西。

    直到吴行走宣布时间已到，他都没有再看那沧海珠一眼。

    殷雨珍又是遗憾，又是兴奋的拿着几件东西走了出来。

    “你不挑几件么？难得吴行走这么大方，过了这个村就没这个店了。”殷雨珍瞥见李凡两手空空，不由地说道。

    吴行也说道：“殷掌柜说的对，哪有入宝山却空手而归的道理，岂不是看不起我吴某人？”

    李凡心想，还好你们两这么说了，否则我自己也是要提的。

    “如此就却之不恭了。”他走到沧海珠附近，选了一座玉制雕像，之后又随手将沧海珠一起拿着。

    “就拿这两样吧。”李凡有些随意地说道。

    那雕像是一颗古树模样，吴行走看了一眼，称赞道：“长老好眼光。这古树玉像乃是我自从云海最北方的一个便宜岛屿中寻得的。”

    “这玉像被岛中一个原始部族供奉了数千年，颇具神妙。普通人放在家中，有静心凝神、强身健体之效。”吴行走大肆吹捧这玉树雕像，却只看了沧海珠一眼就没有再提。

    “托吴行走的福。”李凡拱了拱手，也是颇为高兴地说道。

    “那这个呢？”李凡把玩着沧海珠，问道。

    “哦，这个啊。这是我在流云岛上一个渔夫手中收到的。”吴行走想了一会，才回忆起来，“这倒没什么特殊的，只是看着有些稀奇，就顺手收了。”

    “流云岛……”李凡将这名字牢牢记在心中。

    随后连忙岔开话题：“殷掌柜你选的是什么？”

    吴行走的视线顿时转到殷雨珍那边。

    见殷雨珍选中的一幅画、一对玉镯、一颗宝石，又兴致高昂地向二人介绍起这几样东西来。

    李凡敷衍的听着，心思却是全都跑到了那天地奇物沧海珠上。

    就在李凡的心神恍惚间，双方结束了这次交易。

    天华商会获得了一大批珍宝，而殷雨珍则积攒了大量的金银。

    “殷掌柜，咱们有缘再见。”吴行走感慨一声，驾驶着万华号飞舟消失在二人的视线中。

    回去的路上，殷雨珍虽然此次收获满满，但仍然难掩眉间愁思。

    “是在担心天宝楼日后的生意么？”李凡问道。

    “是啊，没了万华商会，少了一个重要的销货渠道。恐怕往后天宝楼的利润要大打折扣了。”殷雨珍哀叹道，“不知道万华商会为什么会突然撤离从云海。”

    “车到山前必有路。也不用过分担心。”李凡一时间也没想出什么好办法，只好出言安慰。

    殷雨珍点了点头，却是明显没有听进去。

    回到了琉璃岛，李凡告别了殷雨珍，匆匆回到了听幽楼中。

    将大门紧紧封闭，李凡于房间中拿出了沧海珠。

    “此行本意只是为了验证星海流沙是否为陨铁，没想到能得此宝物，真是意外之喜。”李凡看着手中的沧海珠，喜不自胜。

    “只是不知，这沧海珠有何特殊之处？”

    在李凡的认知中，每个天地奇物，都代表着天地间某种特性、规则。

    虬龙枝是以小博大、行吞噬之事；袖剑道玄则是不屈意志、有迟缓锈化之能。

    止步残碑则是被书写律令、领授命行事。

    这小小的琉璃珠，又为何名为沧海呢？难不成，这里面真的蕴藏着一片海洋？

    李凡举起沧海珠，沉浸在那一抹深邃的蓝色中，神驰目眩。

    可惜的是，李凡研究了半天，也没能研究出沧海珠的特殊之处。

    或许只有修仙者才能一窥其奥妙吧！

    李凡长叹一口气，依依不舍地将沧海珠小心地收纳起来。

    要不要现在就将其吸收呢？

    李凡也曾犹豫了片刻，但是根据【还真】的反馈，这沧海珠还只是初生状态，若是吸收，恐怕只能增加1%-2%的充能进度。

    聊胜于无，不如放着等着日后它完全成型再吸收。

    反正此物已经落在自己手中，不怕它跑掉。

    许久，李凡才从得到天地奇物的惊喜中平复下来。

    静下心来后，李凡又开始沉浸在了《玄黄清心咒》的修行中。

    几日后的一天，李凡被一阵急促的敲门声惊醒。

    此时天还没亮，不知道什么人这时候过来打扰？

    谨慎的李凡拿出一柄匕首，藏在袖中，前去开门。

    “谁？”

    “李大哥，是我。”

    门外传来萧恒的声音。

    这小子这时候找我干什么？难不成我答应他的住宅天宝楼没给他办？

    李凡心中闪过一丝疑惑，不过他还是打开了门，将萧恒领了进来。

    萧恒的脸上一片焦急与惊慌。

    “坐下说。”

    二人来到屋内，萧恒急切的说道：“李大哥，大事不好了！我们是从离界偷渡而来之事，泄露了！”

    “谁走漏了风声？”李凡有些意外，出声问道。

    “我们也不知。只不过岛上现在都知道了我们不是修仙大世界的原住民，而是通过天宝楼偷渡来到这的。据说仙师震怒异常，要把大家全都抓起来杀了。我们中的有些人害怕至极，连夜就划着船逃走了。剩下的也实在不知道怎么办。”

    “他们都说李大哥你肯定有办法，让我赶紧过来问问你。”萧恒连声解释道。

    李凡听完，略一思索，却是轻笑一声：“不用担心，此事并无大碍。”

    萧恒愣住了：“李大哥何出此言？”

    李凡冷笑：“难不成官府捕杀贼寇还要事先通知么？若是真的要杀你们，你们早就身首异处了。还能让你们知道了消息，然后堂而皇之的逃跑、商议对策？”

    “李大哥你的意思是，这是故意放出的消息，吓唬我们的？”萧恒听完，也是恍然大悟。

    “可这又是为什么呢？”他随后又满脸疑惑道。

    “依我看，这事恐怕不是冲着咱们来的。”李凡陡然站了起来。“他们的目标，是天宝阁。”


第三十八章 终得入灵池

    没有跟萧恒解释太多，让他尽管放心之后，李凡马不停蹄地来到了天宝楼。

    殷雨珍对于李凡的突然到来有些意外。

    而听完李凡过来缘由后，殷雨珍则是一脸愠怒的解释起了事情的来龙去脉。

    原来，经过这几个月的打听，琉璃岛的一众势力终于弄清楚了星海流沙就是天上陨铁的事情。

    可等他们想要搜集陨铁的时候才发现，琉璃岛海域范围内的星海流沙，已经全部天宝楼搜刮干净了。

    而之前琉璃岛市场上的混乱景象，就是天宝楼在暗中搞鬼。

    “天宝楼这是把大家当猴耍！”羞怒之下，他们闹到了琉璃岛主那里，想要讨个说法。

    殷雨珍自然是义正言辞的为自己辩解，说自己的行为是正当的生意竞争。

    而琉璃岛主也认为殷雨珍的做法虽然过激了点，但净体灵池名额之争本就是各凭本事，只要最后能将仙师所需物资收集齐，就算手段稍微有点出格，也并无不可。

    所以岛主没有责罚天宝楼，反而是把那些闹事的人训斥了一顿。

    这些人如何甘心？

    于是几日后岛上就开始有天宝楼暗中做凡人偷渡生意的小道消息开始流传。

    并且越传越悬乎，似乎明天天宝楼就要被仙师问罪，诛杀殆尽了。

    “那么此事究竟严不严重？仙师真的会怪罪下来么？”了解了事情的经过，李凡又忍不住问道。

    “这也是这件事伤脑筋的地方了。”殷雨珍的眉头皱起，“所谓刑不可知，则威不可测。帮助凡人偷渡一事，从来没有明文规定禁制过。但此事终究有些忌讳，见不得光。”

    “再加上十几年前，某个仙师正好撞见偷渡一事，恼怒之下将在场的凡人全都杀的精光。”

    “自此大家都心照不宣的私下悄悄地做这偷渡生意。”

    李凡听完，也是眉头微皱：“这么说，此事可大可小。处理起来全看仙师心情？”

    “没错。若是仙师不多计较，那也没什么。若是仙师心情不好，那么……”殷雨珍话没说完，只是脸色有些发白。

    李凡陷入了沉默。

    他想起了初见寇洪与道玄子时的场景。

    凡人在他们这些修仙者眼中，真是如蝼蚁般，可以随意打杀。

    “宁愿冒着被杀头的风险，也要做这偷渡生意，想来这其中的利润也是极高的了。”李凡叹道。

    “那是自然。一次偷渡的代价，往往需要一个小世界搜刮近十年才能满足。可想而知获利有多少。”殷雨珍点头。“正因为如此，所以才会有的仙师也忍不住，暗中加入，分一杯羹。”

    “这些仙师可绝不会承认他们参与这些事，与我们接触的时候，他们都是用仙法做了遮蔽，看不清容貌。而且最后还要拿走大半的利润。”说道这里，殷雨珍也有些无奈。“所以这事还得我们天宝楼自己处理。”

    李凡想起了刚入修仙界时遇到的接引离界众人的那名仙师，点了点头。

    “那么，驻扎在琉璃岛的那位仙师，是何性情？对于此事又是什么态度？”李凡随后又问道。

    “琉璃岛何仙师平日里深居简出，我也没见过几次。所以实在难不准他的态度。不过从他以往处理凡俗之事的手段来看，他也不是什么心慈手软之辈。”殷雨珍沉声道。

    在脑中分析了一圈，李凡最终还是叹了口气。

    李凡知道，他纵是计谋百出，可是在绝对的力量差距面前，一切都是枉然。

    对于这种定时炸弹似的不稳定因素，李凡也没什么办法。

    李凡心中一动，想起了太衍舟某个船舱内保存着大量仙凡瘴。

    “若是在大玄，有着成千上万的死士，或许还能有一搏之力。可惜……”

    但很快，他就将这个危险的想法压下了。

    “约个时间，见一见吧。此事终究不宜闹的太大。”李凡开口道。

    “嗯，我也是这么想的。”殷雨珍道。

    “他们无非是想我们交出点星海流沙罢了，反正我们占了先机，搜集的够多。索性就抛出其中一部分，让他们狗咬狗，互相争抢。他们必定很快就会自己斗起来。”李凡冷哼一声。“这世上可没有什么牢不可破的联盟。”

    ……

    三日后，天宝楼约见琉璃岛上的一众势力，提出下列要求：

    天宝楼同意交出一部分星海流沙，但要需要对方拿出同等价值的物资用来交换。

    同时，这星海流沙各家具体怎么分，则由各家自己决定。

    最后，必须确保天宝楼的一个净体灵池的名额。

    这条件不怎么苛刻，于是在商议了一阵后，双方很快就达成了和解。

    毕竟双方没有什么深仇大恨，只是为了争夺净体灵池的名额而已。

    于是，天宝楼在付出了几十块陨铁的代价后，成功从这纷乱的漩涡中脱身出来。

    几乎是在当天，岛上有关偷渡的流言就消失的无影无踪。

    而其他各家势力为了那几十块陨铁也开始了明争暗斗，再无暇顾忌天宝楼了。

    时光荏苒，净体灵池开启的日子很快就要到了。

    在结束了对各家上交物资的清点之后，此次净体灵池的名额终于确定下来。

    此次入池名额一共十三个，天宝楼有其一。

    大事终定，李凡也不禁松了口气。

    只等灵池开启，李凡就能祛除一身瘴气，正式踏上修仙路！

    这一天，他已经等了太久。

    所以，饶是以李凡的城府，也变得有些亢奋。

    姓名：李凡

    境界：凡人

    生理年龄：42/99

    心理年龄：↑

    化虚充能进度：121％

    定锚充能进度：51％

    当前锚点数量：1

    绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）

    李凡看着【还真】的面板，经过两年的蜕变，他的生理年龄达到了99岁的极限，没有了再增长的迹象。

    而心里年龄上限则因为他日夜修行《玄黄清心咒》的缘故，还在缓慢增长。

    不知道经过灵池洗礼后，又会发生怎样的变化？

    李凡有些期待。

    灵池开启的日子终于来临，这一日，李凡服下殷雨珍交给他的离尘丹，在专人的指引下，进入了琉璃岛中央的法阵中。



每】 天 更  几 百 】本 小 说 （】工 z 号：5,  1 读.【,书,.）


第三十九章 修仙第一课

    进入中央法阵的十三人中，除了李凡之外，都是些十几岁的少年。

    他们得了吩咐，不敢轻易说话，只是用兴奋又好奇的目光打着着周围的一切。

    在走进法阵的刹那，他们身处的环境已经和琉璃岛截然不同。

    仿佛一瞬间由闹市来到了深山，四周树木茂盛，绿意盎然，鸟叫虫鸣不绝。

    远处望去，群峰缭绕，山峦起伏。

    一阵微风吹过，沙沙的声音波涛般不断回响。

    李凡他们他们此刻正站在山脚下。

    抬头望去，山顶隐没于浓浓云雾之中，不见踪影。

    众人踩着古朴的石梯向上攀爬，一连两个时辰没有停歇。

    这些少年体质皆是不俗，爬了这么久，居然连气都带不喘一个。

    倒是李凡，毕竟年纪不小了，也许久没有锻炼过，已经是满头大汗，只能勉强能跟上不掉队。

    又过了一个时辰，众人才终于到了山顶。

    山顶只不过一片小小的空地，众人分散站着，已经有些拥挤。

    此处山峰是群山最为高耸处，四周望去，尽是白茫茫的一片云海。

    风声阵阵，云海翻滚，偶尔露出岛屿般的山头。

    这些少年全都出生长大于大海之上，如何见过这等壮观的景象。

    此刻全都怔怔看着出了神。

    而对李凡来说，此景只不过是寻常。倒是他眯着眼盯着天上的太阳看了看。

    他们进入法阵中已经大半天时间了，这太阳的位置却一直都没变过。

    看来应该是某种障眼法。

    “这风景如何？”忽然，一道声音在众人身边响起。

    少年们吓了一跳，随后全都立马反应过来。

    “见过仙师！”他们躬身问候道。

    李凡也跟着行礼。

    来者自然是镇守琉璃岛的何仙师。

    此人看上去不过三十岁左右的年纪，穿着一身青色衣衫。

    慈眉善目，笑容满面，甚是和蔼，俨然一副老好人形象。

    见这位仙师不像传说中的那么吓人，这群少年中有人便壮着胆子回答道：“这里风景绝佳，不愧是仙家圣地。”

    “从来没有见过如此奇景，令人心潮澎湃。”

    ……

    何先生笑眯眯地点着头，说出来的话却让在场的年轻人陡然安静了下来：“我初来琉璃岛时，这座山峰的高度不过位于群山之末，远在云海之下。”

    少年们被何先生一席话镇住了，沉默了半晌，方才有人开口称赞：“仙师的神通当真不可思议，居然能拔山而长。”

    何先生哑然失笑：“我一小小的筑基期修士，哪能有这等能耐。”

    方才拍马屁的那少年顿时涨红了脸，羞愧的低下头去。

    其余众人也都是面面相觑，不知道何仙师这番话里是什么意思。

    倒是李凡看着这云海中的无数山峰，若有所思。

    “你们可知，世间山川，也会和人一般，渐渐长高？”何仙师不再卖关子，缓缓说道。

    少年们听闻此言，全都是目瞪口呆，满脸的难以置信。

    “这真是太不可思议了……”

    “真……真的如此？难不成这些大山大川也都是活物不成？”

    虽然山川也会长高一事太过骇人，但说出此话乃是高高在上的仙师，少年们自然选择相信。

    只是脸色纷纷发白，一时间难以接受。

    何仙师随后又接着说道：“有些山峰，看似高耸，实则命数已尽，终身不能再进一步。有些如今只是个小土坡，但却潜力无穷，焉知若干年后，不会成长为撑天一柱？”

    “正如脚下这座少微山一般，当日丝毫不起眼，不过数十年，已然能一览众山小了。”

    “当然，更多的则是如这云海下的无数山峰一样，从始至终只能作为陪衬，默默仰视着云海之上的一众山峰。”

    “山犹如此，合况人乎？”

    “今日你等有幸踏入灵池，洗去一身瘴气。能不能踏上仙途，甚至于有望长生大道，日后又会有何等成就，则全凭各自的造化了。”

    看着一脸迷茫、迷迷糊糊的一众少年，何仙师叹了口气。

    “无论日后如何，今日需全力以赴。言尽于此，尔等去吧！”

    “何仙师，请问这净体灵池又在何处呢？”有的少年虽然没能明白何仙师话里的意思，但最后终于能进入净体灵池总归是听得懂的。

    始终是少年心性，于是跃跃欲试地出言问道。

    “就在那里！”何仙师淡然道。

    众人顺着方向望去，何仙师所指之地，赫然是山顶方寸之地以外，万丈悬崖之处！

    “仙师莫不是开玩笑？”有位少年顿时忍不住惊叫起来。

    何仙师面色一变，冷哼一声，也不见怎么动作，那位少年的头颅便高高飞起，身躯则是轰然倒下。

    鲜血喷洒而出，溅了四周人一身。

    这突然的一幕惊呆了一众少年。

    有的人害怕的想要大叫，但却死死的捂住了自己的嘴巴，只是浑身颤抖、面色惨白。

    有的则是直接吓得浑身一软，跌倒在地。

    有的则是立马跪了下来，向何仙师磕头谢罪。

    “再给你们上一课，他日踏上修行路，眼界也是极为重要的。什么人能欺辱，什么人不能得罪，什么话能说，什么话不能说，都要掂量清楚。别等到日后身死道消的时候，怪我今日没有提醒你们。”何仙师一转之前的老好人形象，冷漠地看着一众少年。

    李凡看着这出好戏，看着反应各异少年们，知道这何仙师的这一课必然会给他们留下极深的印象。

    别说这些少年了，李凡他听了何仙师的这一席话，也是若有所得。

    他朝着何仙师深深一鞠，真心实意道：“受教了。”

    随后转身，走到了山边。

    前方万丈悬崖，只要踩空，必定摔个粉身碎骨。

    李凡却没有丝毫停顿和犹豫，面不改色，一脚迈出。

    没有跌落，前方的万丈云海似有意识一般，翻滚汇聚，来到李凡脚下，将其稳稳托住。

    另一只脚也迈出，站稳后，李凡便被滚滚白云裹挟着，飞往了云海深处。

    何仙师看着李凡的背影，忍不住嘟囔道：“心性绝佳，只可惜，年纪太大了！”

    “可惜啊！”


第四十章 机缘得奇功

    众少年们看着李凡腾云驾雾般离去，方才恍然大悟，明白何仙师的话里没有欺骗和夸张，纷纷有些羞愧。

    “先入灵池者，分得的灵液更多，尔等快去吧。”何仙师的脸色缓和下来，对着一众少年说道。

    于是少年们争先恐后的朝着云海奔去。

    ……

    被浓浓云海包围，李凡只感觉迷失了方向。

    四周的白云不断朝他聚集，越来越稠密。

    须臾之间，便聚合形成了白色的灵液，将李凡包裹起来。

    身处灵液之中，李凡不仅没有感到窒息，反而感到无比的温暖和舒适。

    如同胎儿在母体之中一样，李凡的心神渐渐地完全放松下来。

    汩汩和煦的气息流过他的每一寸肌肤，从毛孔中钻入，进入李凡体内。

    整个身躯连带着灵魂都仿佛浸泡在热水中一样，让李凡几乎忍不住舒服地呻吟。

    但紧接着，温暖变为炙热。

    炙热变为滚烫。

    滚烫变为烈火炙烤。

    猝不及防之下，李凡发出一阵哀嚎。

    在这刹那间，他就失去了对自己身体的控制权。

    只感到岩浆般的热流在他体内肆意流淌破坏，撕扯钻凿每一寸神经。

    这种痛楚实在非人能忍受，李凡下意识的就要呼出【还真】，但他还是应生生地忍住了。

    “三百年苦苦追寻，不就是这一刻么。”

    “无论如何，我都一定不会放弃。”

    “我要修仙，我要长生！”

    李凡的意识在剧痛中变得支离破碎，但一股执念支持着他，让他始终没有崩溃。

    热流在他体内循环流转，似乎永远没有尽头。

    每一次循环，破坏和疼痛程度都要加深一分。

    到了后来，这种痛楚已经到了难以用言语来诉说的地步。

    疼痛如刀，将李凡的灵魂千刀万剐后再千刀万剐，无穷无尽，永不停歇。

    纵使李凡的意志再如何坚强，在这种程度的痛楚面前也都要逐渐失去抵抗力量。

    慢慢的，李凡的意识逐渐变得飘忽起来。

    他的意识开始消散。

    即便到了这一刻，李凡心中的那股执念也都让他坚持住，没有启动【还真】。

    意识变得近乎一片空白。

    修仙，长生，祛瘴，灵池，琉璃岛，天地奇物，还真……

    所有的这一切念头都随着李凡意识的沉寂而慢慢消散。

    本能代替了自我，于是李凡自来到琉璃岛以来就几乎一刻不停、日夜苦修的《玄黄清心咒》，自然而然的运行起来。

    随着清心咒的运行，李凡的意识仿佛有了主心骨一般，重新凝聚、壮大。

    虽然依然还处于无知无识的状态，但却渐如海边的礁石，任凭风吹浪大，毅然不倒。

    ……

    一晃三天过去了。

    进入净体灵池内的十三人中，已经有十二个出来了。

    十二人中只有四个完成了体内瘴气的祛除，剩余的八个没能承受住那种剧痛，祛除失败了。

    至于剩下的那一个迟迟没有出现的人，自然就是李凡了。

    何正浩感应着灵池法阵内那股若无若有的气息，越来越吃惊。

    作为主持灵池法阵的修士，他可是清楚的知道，凡人体内的仙凡瘴被拔除之时是何等的痛苦。

    仙凡瘴深藏于凡人的血脉之中，自胎儿成形时便与血肉同在。

    随着凡人逐渐长大，仙凡瘴也愈发和血肉密不可分。

    这净体灵池法阵，乃是万仙盟的领袖之一，东极天尊所创。

    通过彻底摧毁肉体的方式将瘴气逼出、复又以再生之力重塑肉体。

    如此反复，直到体内瘴气被全部祛除。

    年纪越大，体内瘴气与血肉就越难分割。

    就越需要更多的摧毁重塑次数，才能彻底祛除仙凡瘴。

    这其中所经历的痛楚，难以想象！

    何正浩在这琉璃岛主持阵法已经五十余载，见过年纪最大的，能坚持着完成净体的，也不过是三十一岁。

    向李凡这般年纪的，何正浩认为根本没有成功的希望。

    但现在，李凡的表现则是大大出乎他的意料。

    “此人意志之坚定，简直骇人听闻。若是他能净体成功，修炼到筑基期必然不是难事，甚至金丹也……。”何正浩目光闪动。“或许，我可以早早结个善缘。”

    当下，何正浩把其余人先行送出法阵，只在其中单独等待李凡一人。

    又是三天过去，何正浩看着依旧没有出来的李凡，震惊地有些失语。

    若不是还能感应到阵法内李凡稳定的生命气息，何正浩早就冲进去了。

    眼下却是没有办法，净体法阵不好擅自打断，他也只能继续等待。

    ……

    又三天。

    何正浩的脸色变得有些难看，他不知道遇到了什么样的怪物，竟然可惜在这净体灵池法阵中坚持这么久。

    更糟糕的是，维持法阵运转的材料要不够了。

    材料不够阵法便会被强制中止，这将会引起难以预料的后果，说不定就会前功尽弃。

    按常理来说，就算此时法阵中止，也只能算李凡倒霉，跟他何正浩没有关系。

    但是想到了李凡这恐怖而坚定的意志，何正浩的脸色就一阵变换。

    “罢了，罢了。就当是赌一赌这小子日后成就不凡了！”

    说罢，何正浩以手掐决，一件件物品自他的储物戒中飞出，消失在云海深处。

    “还好这些材料每次我都悄悄给自己留一份……”何正浩肉痛地看着空了一小半的储物戒，嘀咕道。

    ……

    又过了两天，翻滚的云海终于渐渐平静下来。

    白云雀跃、簇拥着将李凡送回了山顶。

    神识扫过，见李凡体内已无瘴气，何正浩终于松了一口气。

    “恭喜小友！自此桎梏尽去，长生有望！”何正浩热情的说道。

    感觉身体状况前所未有的好，李凡还在适应自己全新的躯体。

    此刻见到这何仙师态度突变，心下有些奇怪。

    自己虽然已经祛除体内仙凡瘴，可毕竟还未正式修行，终究只是一介凡人。

    他为什么对自己如此客气？

    李凡用疑惑的眼神看着何正浩。

    何正浩心领神会，将李凡在净体灵池中足足待了八天的事情告诉了他。

    “什么？我在里面竟然待了这么久？”

    李凡这下真的有些吃惊了。

    “是啊，小友可是不知道啊，这阵法材料早就要耗尽了。还是我下了血本，又为小友重新添加了一份……”何正浩为自己邀功。

    李凡此刻心中震动不已。

    不是因为何正浩的“无私奉献”，而是因为他发现，自己【还真】的面板上，多了一门功法。

    不是李凡之前一直修行的《玄黄清心咒》。

    而是《玄黄炼心咒》。


第四十一章 坐山享其成

    祛除体内瘴气后，李凡的面板发生了巨大的变化。

    姓名：李凡

    境界：凡人

    生理年龄：42/120↑

    心理年龄：↑

    化虚充能进度：121％

    定锚充能进度：51％

    当前锚点数量：1

    绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）

    功法：玄黄炼心咒

    生理年龄上限突破了一百大关，并且暂时还有着不断上涨的趋势。

    更让李凡感到惊喜的是心理年龄上限，居然几乎直接翻倍，达到了两千多年！

    仅仅是靠净体灵池，根本不可能就有如此效果。

    是因为这莫名出现的《玄黄炼心咒》么……

    对于为什么玄黄清心咒变成了炼心咒，李凡自己也是一头雾水。

    他在净体池中，因为难以忍受那种剧痛，几乎完全失去了意识。

    不清楚后来到底发生了什么。

    不过此刻倒也不是仔细查看的时候，李凡稳定了下心神，拱手对何正浩说道：“仙师之恩，凡不敢忘。他日必有厚报。”

    何正浩等的就是李凡这句话，于是语气越发和善：“小友这是什么话，仙道艰难，我也是能帮就尽力帮一把罢了。”

    他掏出一本书，寄给了李凡：“祛除瘴气之后，便是感受天地灵气，引气入体。若是能在体内凝练出第一丝灵气，就代表着进入了炼气期，此时就可以正式被称之为修仙者了。这本《五灵感气法》，乃是前人关于感应灵气的经验总结，你需好好研读。”

    他随后又拿出一个四四方方的灵符，郑重的交予李凡：“此乃离尘符，在引气入体之前，你需随身携带。”

    见李凡将这两样东西收好，何正浩才解释道：“虽然你已经祛除一身瘴气，但也不是一劳永逸。你尚且生活在世俗之中，每天需要和凡人接触，时间久了，难免会重新沾染瘴气。这离尘符可以帮你隔绝瘴气侵扰，就是难以持续，只能维持五年左右。”

    “不过以小友天资，五年内突破至炼气期想必不是难事。”何正浩笑着说道。

    “突破至炼气期后，就可来岛中找我，倒时候我将领你去我们万仙盟在这丛云海的驻地，万仙岛。到了岛上之后你就可以挑选相应的功法，继续修行了。”

    何正浩将一些引气入体过程中的注意事项详细告之了李凡。

    李凡也是牢牢将其记在脑中。

    相关事都交代完毕后，李凡也识趣的告辞离开了。

    “希望此次能有所收获吧。”

    看着李凡远去的背影，何正浩自言自语道。

    而后何正浩打量着脚下的这座山峰，摇了摇头：“潜力已尽，是时候换座山了。”

    说罢，他飞身来到云海之上，长袖一挥，就把滚滚云层尽数收入袖中。

    朝着下方的连绵山脉望去，何正浩挑选着下个百年中将会增长最高的山峰。

    何正浩所修功法，名为《坐山决》。

    《坐山决》最大特点就是坐山享其成。

    挑选一座山峰，端坐其上，运行功法，耗费数年光阴，便可将自身气息与山峰相合。

    此后山峰每增高一分，自己修为便会得到反哺，相应的提高。

    相反，若是看岔了眼，这之后山峰的高度没有增加，就相当于白白浪费的十几年的修行时间。

    除了可以从增山受益之外，也可以从助人中获得好处。

    比如这番帮助李凡一样，若是日后李凡能突破至炼气期，那么他冥冥中便会收到反馈，增加自己的修为。

    不是吸取偷窃对方的修为，而更类似于一人得道，鸡犬升天。

    山峰的增高，会带着山上的树木一起变高；巨人的成长，也会顺带提携袖中之物。

    当然，和山川相比，助人的条件没有那么苛刻，不必绑定一人，可以广撒网。但相应的，当初付出的多少也就决定了以后会有多大收获。

    所以遇见有前途的后辈，何正浩从来不会吝啬帮他们一把。

    ……

    出了琉璃岛中央法阵，李凡没有惊动旁人，悄悄的回到了听幽楼中。

    祛除瘴气之后，李凡确实感受到了跟以前大不一样的地方。

    仿佛年轻了十几岁一样，视力听力都变好了许多。

    更能隐隐感受到天地中流淌着的、无处不在的纯净能量。

    这就是灵气么……

    李凡心中欢喜。

    引气入体之后，便是炼气期修士了。

    李凡恨不得马上日夜不停的修炼。

    但在这之前，还需要查看下那莫名出现的《玄黄炼心咒》。

    脑中搜寻了一遍，并没有出现新的运行方式。

    于是李凡还是按照《玄黄清心咒》的修炼方法开始修炼。

    甫一运行，李凡就察觉到了炼心咒和清心咒之间的区别。

    之前修行清心咒，往往需要花费小半个时辰，才能慢慢静下心来，将脑海中其余一切杂念去除。

    但这炼心咒一旦施展，不过片刻，李凡便感到心如澄镜。

    仿佛脑中出现了一个巨大的磨盘一般，不停的将杂念吸收碾碎，化作增强自己心神的养料。

    清心咒修行三年，除了【还真】面板上能有所体现之外，李凡并没有发觉还有其他什么好处。

    但修行炼心咒，李凡便能清晰的感觉到自己的精神在每时每刻的增强。

    虽然增长的幅度很小很小，但的确是在增长！

    李凡心中惊喜莫名，随之而来的又是无数疑惑。

    为什么这在修仙界随处可见、只是用来去除瘴气的《玄黄清心咒》，在自己身上会变成这神异非常的《玄黄炼心咒》？

    仙法不能同修，这炼心咒又算不算修仙功法呢？

    凭借自己目前对修仙界的认知，李凡无法得出答案。

    但李凡隐隐觉得，这其中必然隐藏着一个极大的秘密。

    日后有机会定要暗中查探一番。

    李凡心中暗道。

    ……

    只差临门一脚便踏进修仙者的门槛，又喜获《玄黄炼心咒》这等神奇功法。

    李凡不禁有些飘飘然。

    然而没过多久，他收到了一封信。

    信中的消息将他心中的那些洋洋自得猛地砸的粉碎。

    萧恒引气入体成功，已经前往万仙岛去了。


第四十二章 天仙不两立

    “我对修仙没有兴趣。”

    记忆中，萧恒说此话时的神情仿佛还历历在目。

    这才过了多久，怎么他就成功祛除体内瘴气、直接突破到炼气期了？

    一时间李凡满是震惊和茫然。

    李凡反复将萧恒寄来的信件看了好几遍，随后又出门打听了一圈，这才不甘的接受的这个事实。

    原来，虽然李凡那日信誓旦旦地安慰他，岛上偷渡的流言是针对天宝楼的，但萧恒回家之后依然惶惶不安，难以入睡。

    闭上眼，就仿佛看到了仙师从天而降，将离界众人尽数斩杀的恐怖画面。

    一连几日，萧恒都是如此。

    痛定思痛之下，萧恒终于下定了决心。

    为了能安心入眠，更为了成为修仙者，不用再每日担惊受怕，他开始认真修行起了《玄黄清心咒》。

    没想到萧恒沉下心来之后，修行进度当真是一日千里。

    配合药物，只用了一个月不到的时间，就自行把体内瘴气尽数祛除。

    随后更是感到天地灵气仿若活物般，亲昵地在他周围徘徊游走。

    他被这景象深深吸引，心神沉溺其中。

    只觉的美美睡了一觉，便引气入体成功了。

    起初他还有点不敢确定，自己已经成为传说中的仙师了。

    但在他试图和家中侍女亲热、却突然感到一阵心悸、下意识将她一掌拍死之后，萧恒终于确定了，自己已经是一位修仙者了。

    仙凡需永隔。

    虽然已经是炼气期的修士了，但对于接下来要如何做萧恒是一头雾水。

    于是他想要见到琉璃岛的镇守仙师。

    而不巧的是，那时候何正浩正在主持净体灵池法阵，不能抽身。

    萧恒只能回家耐心等待。

    等到李凡出了灵池，何正浩终于有空之后，萧恒才终于见到了他。

    何正浩听闻萧恒的经历，随后仔细查探了一番，确定了萧恒没有说假话。

    他先是大喜，复又猛拍大腿，一副后悔不已的样子。

    过了一会，他才振作起来，迫不及待地就要把萧恒带往万仙岛上。

    萧恒提出要和朋友告别，何正浩自然应允。

    这之后萧恒和离界众人一一道别，随后飘然远去。

    至于李凡这里，萧恒本想来的。

    可他也知道李凡心向修行，三年多时间才净体成功。

    而他不久前还在李凡面前亲口说过，对修仙没有兴趣。如今却一眨眼就成了炼气期修士！

    萧恒实在是不知怎么面对李凡，再加上怕刺激到李凡，所以他就只是留了一封书信，托人送来。

    萧凡对于李凡的屡次帮助很是感激，于是说在万仙岛等他，到时候必定报答李凡。

    “弟有今日，全赖兄之庇佑。”

    “今闻兄成功祛瘴，想必不日便可突破炼气。”

    “弟先行一步，于万仙岛恭候兄之大驾。”

    “相见之日，若兄有所托，弟虽万死亦不敢辞。”

    “恒顿首再拜。”

    ……

    李凡将萧恒的书信放下，缓缓吐了口气。

    这就是传说中的天资纵横之人么？

    不靠任何帮助，自己误打误撞就能突破至炼气期。

    甚至还能感受到天地灵气对他的亲昵……

    虽然早就知晓修仙之人资质良莠不齐，李凡也知道自己的天赋并不高，但这种天才竟在我身边的感觉……

    还真是让人不好受啊。

    看来这萧恒的担心也并非没有道理，若是他真的突然出现在刚刚成功祛除瘴气的我前面，我还真的有可能会心态失衡。

    李凡苦笑。

    但也只是心态有些失衡而已。

    李凡清楚的知道，他的依靠从来不是他的天资，而是【还真】赋予他的无数次重新来过的机会。

    【还真】在手，无论什么样的天才，他都有信心将其碾压。

    只是这个过程可能漫长了点，需要一世又一世的谋划。

    炼心咒运转，李凡杂乱的心逐渐平静。

    他翻开何正浩赠与的《五灵感气法》，慢慢仔细研读。

    书中记载，上古之时，有灵根之说。

    那时候，只有拥有灵根的凡人，才能修行。

    有普通的金木水火土五行灵根，也有雷、风、暗等异属性灵根。

    灵根单一者前期修炼速度很快，专修对应属性功法，也能轻松的修炼大成。

    多灵根修炼速度较慢，需要各种属性都兼顾，容易白白耗费精力而难有成效。可一旦有天纵奇才，多灵根也能面面俱到，那么实力往往要超出同境界单灵根者一大捷。

    不过这也都是昔日的旧谈罢了。

    上古时的修仙界，讲究天人合一。

    灵根乃是上天的赐予，也只有被上天眷顾的幸运儿，才能感受天地法则，才有得道登仙的资格。

    但天下凡人何其多，拥有灵根的毕竟只是少数。

    绝大多数的人，对于修仙之事也只能是可望而不可即。

    这又何其不公？

    万幸，上古之时，有仙尊授道！

    《五灵感气法》上记载，当时仙尊法天相地，面对无数求仙无望的凡人，传授长生之道。

    仙尊有言：我欲成仙，何必求天？天若不予，我自去取！

    顺天则凡，逆天则仙！

    一介凡人，妄图长生，不需去求什么天人合一，只需与天争！

    于是，仙尊开宗名义，向众人讲述了他之道。

    也是现如今的修仙界遵循的修炼之道。

    仙道一途，乃：

    吸天地之灵，以御其气；

    假天地之奇，以筑道基；

    窥天地之法，以炼金丹；

    夺天地之精，以成元婴；

    抽天地之髓，以得其神；

    祭天地之魄，以身合道；

    逆天地之理，以证长生！

    ……

    啪嗒一声，《五灵感气法》掉落在地。

    李凡双手颤抖着将其捡起，难掩心中的震撼。

    这个世界的修仙之法，与他预想中的完全不同。

    甚至说……

    有些骇人。

    难怪，自此接触到这个世界的修仙者以来，他都有着奇怪的感觉。

    这个世界的天道，似乎对于修仙者们，隐隐有着极大的恶意。

    无论是仙法不能同修的律例，还是修士死后照耀数千里天空、如同广播一般异景，还是凡人体内那诡异的、对修仙者伤害极强的仙凡瘴，都暗示了这一点。

    时到今日，在李凡接触到了修仙界之后，谜底终于被揭开。

    “逆天地之理，以证长生！”李凡缓缓低声说道，长吐了口气。


第四十三章 凝天地之根

    《五灵感气法》中关于仙道的描述，李凡越看越觉得毛骨悚然。

    金丹期之前还比较正常，吸天地之灵、假天地之奇、窥天地之法。

    到了元婴期之后，画风就逐渐变得癫狂起来。

    夺天地之精、抽天地之髓、祭天地之魄……

    乃至于最后的逆天地之理。

    仅仅是读着这些词句，都会让人感到阵阵心惊肉跳。

    天道高高在上，生养万物。

    修仙者们如此修行，无异于与天反目、大逆不道。

    这代表着什么，修仙者们难道不知道么？

    奈何此种修行方式，进步太快。

    书中记载，自从仙尊传道之后，一大批原本无法修行的凡人不过数十年就异军突起。

    金丹、元婴、化神等修为的修士如雨后春笋般接连冒出。

    当时的修仙界之繁荣，当真是金丹遍地走、元婴不如狗。

    而原本坚持古法修仙的修仙者们，看着自己的修为被区区凡人轻松赶超，还有多少能坚持自我，不去尝试仙尊之法呢？

    于是，古法修行日渐衰落；新法逐渐却而代之。

    在新法普及的千年后，修仙界的盛况也达到顶峰。

    可惜，天理昭昭、盛极必衰。

    无数修士如狼似虎般贪婪地掠夺天地资源，毫无节制。

    连越来越频繁的天劫都无法压制越来越多的修士。

    于是，终于有一天，天道的反击降临了。

    天地巨变，大劫降临。

    自此，仙法不能同修！

    繁盛发展的修仙界如同遭遇当头一棒。

    修士们为了一线生机，陷入了无止尽的互相杀戮之中。

    很长一段时间内，修仙界都有些凋敝衰败的意味。

    足足用了数千年时光才慢慢缓和过来。

    现如今的修士们，已经习惯了天地的恶意。

    他们总结经验教训，于大劫之后的修仙废土上，建立了全新的修仙秩序。

    ……

    当今修仙界的渊源介绍完毕，书中之后的内容就是那“五灵感气”之法了。

    若一祛除瘴气的凡人不能轻松的引气入体，可以蕴养自身五灵，强行吸取天地灵气，进而炼化，突破至炼气期。

    所谓五灵，乃是指人与生俱来的五种情绪。

    贪婪、畏惧、暴怒、憎恨、唯我。

    这五种情绪暗藏于人心之中，且用之不尽、生而不息。

    五灵感气便是以这五灵为动力燃料，在丹田中培养【天地之根】。

    天地之根连接修士丹田与天地，一旦形成，修士便可以通过它强吸天地灵气，化为己用。

    与古法修仙全看资质相比，五灵感气之法突出一个稳定。

    资质绝佳者，一天一夜就可修出天地之根，踏上修仙路。

    而就算毫无修仙资质之人，也可以通过日复一日的水磨功夫，最多十年之内，就能形成自己的天地之根。

    掌握了引气入体的方法，自此之后，李凡就每天深居简出，在家中修行这《五灵感气法》。

    饶是他已经有了心理准备，自己的修仙之路可能没有这么顺利。

    可就这么日复一日，足足过去了三年，李凡依然没有引气成功。

    李凡对自己修行天赋十分清楚，中人之资，不算天才，但也绝对不算差。

    如今这种情况，实在另有原因。

    “玄黄炼心咒……真是祸福难料。”李凡心中有些无奈。

    这五灵感气需要以五种情绪为燃料，推动天地之根的成形。

    可是李凡修行玄黄炼心咒，这五种情绪积蓄极少。

    就算他不刻意运行炼心咒，也宛若本能一般，自发的搅碎脑海中的这些负面情绪。

    相当于是负重前行，这也导致了李凡进展极慢。

    李凡也曾尝试过不用天地之根，自己引气入体。

    可他显然没有萧恒那种天赋。

    体外灵气完全对他爱搭不理的样子。

    没有旁人指引，全靠自己摸索的话，李凡实在没有把握要多久才能引气入体。

    所以李凡还是决定老老实实的用五灵感气法突破至炼气期。

    慢是慢了点，可胜在稳定。

    李凡最不缺的，就是时间。

    三年中刚开始的时候，何正浩也曾偶尔派人来询问李凡的修炼情况。

    可是在李凡许久没有进步之后，也就不怎么派人来了。

    天宝楼这边，因为李凡还有萧恒的缘故，虽然没了万华商会作为后台，但是在周边岛屿的经营状况反而变好了。

    谁也不想得罪一家可能有着仙师背景的商号，尽可能的和万宝楼避免冲突。

    于是万宝楼三年间大肆开拓市场，一派欣欣向荣之势。

    殷雨珍更是信心大增，摩拳擦掌，试图回夜阑岛夺回天宝楼总部的控制权。

    ……

    对于外界事物，李凡也只是偶尔关心下。

    他的绝大部分的精力，都集中在培养天地之根上。

    可惜的是，此事也确实急不来。

    李凡预估着，如果不出意外，自己还需要两年左右的时间才能成功。

    闷在家里已经很长时间了，这一日，李凡静极思动，想要外出走走。

    没有惊动任何人，他换了身衣裳，戴了顶毡帽，来到了琉璃岛的坊市中。

    与三年前相比，这里似乎没有任何变化。

    讨价还价声，吆喝招揽客户声，嬉戏打闹之声此起彼伏。

    在这里，李凡感受到了久违的“人味”。

    脑海中种种思绪如同干涸的树苗得到了滋润般，大量冒了出来。

    只此一刻，天地之根的进度，就比他在家闭门苦修三日都要多。

    李凡恍然大悟。

    对于一般修士来讲，闭关、静心苦修是必要的，因为常人根本不缺那作为燃料的五灵。

    而李凡情况特殊，脑中炼心咒时刻运转，这些杂念纷纷化作了强大自身精神的养料。

    而这五灵感气法显然不如玄黄炼心咒高级，抢夺不了多少，只能捡些漏的。

    李凡目前还改变不了这个现状，想要加快天地之根的成型速度，就需要增加自己脑中每日所诞生的杂念。

    每日闭关显然是不行的，还需入世。

    想明白了这个道理，李凡不由地有些欣喜。

    看来，或许不需要两年，他就能步入炼气期了。

    ……

    “李长老？”就在这时，身后传来有些熟悉的声音。

    李凡转过头去，看清了对方样貌，顿了片刻，才想起是谁。

    赫然是曾经有过一面之缘的，琉璃岛沧远号船长，张浩波。


第四十四章 终入炼气期

    张浩波看着李凡，眼中又是敬畏，又是欣喜。

    他听闻了李长老已经洗去一身瘴气，用不了多久就能成为众人敬仰的仙师。

    此刻见到自然是又敬又怕。

    “原来是你。”李凡对这人印象还算可以，当即笑了笑，“说起来已经有好几年没见了，最近过得怎么样。”

    张浩波不敢怠慢，老实交代道：“托李长老的福，船队这几年的效益着实不错。尤其是李长老你每次出海都能捞回大量财宝的事，一直吸引着大量的年轻人想要加入船队。”

    “咱们的待遇和在岛上的地位也水涨船高。不知道多少人羡慕呢。”

    说到一半，张浩波顿了顿，欲言又止。

    “但说无妨。”李凡示意他继续说下去。

    “不过……沧远号上的兄弟们，最近商量着要离开琉璃岛。我也隐隐有这个想法。”

    “哦？”李凡有些惊讶，“要到哪里去？”

    “不瞒李长老，我们也没有定下来呢。”张浩波有些惶恐的说道。

    李凡这下来了兴趣：“既然日子过得不错，怎么会突然生出了离开的念头？”

    张浩波挠了挠头：“说出来怕李长老笑话，只是……心中隐隐有些不安而已。”

    “不安？仔细说来听听。”李凡吩咐道。

    张浩波沉默了片刻，似是在组织语言。

    过了会，他看了看左右，小声说道：“不瞒李长老，我们兄弟最近出海，遇到了种种奇怪的事情。”

    “比如呢？”

    “最近几次出海，我们往往一网下去，就是上千斤的鱼，满满当当。十网有九网都是这样，而且各种鱼都有。”

    “这不是好事么？”

    “好事的确是好事，可我在海上捕了十几年的鱼，之前从来没有见过这种事情。”张浩波的眼中闪过一丝疑惑，一丝恐惧。

    “就好像全海底的鱼都在逃难似的，全都聚集在了一起。”

    “还有呢？”李凡沉吟了刻，继续问道。

    “我们兄弟从小就生活在这琉璃岛，对岛周边暗礁处都十分了解。可我们最近发现，岛周围裸露的礁石多了一些。”张浩波有些严肃的说道。

    “你是说……水位在下降？”李凡瞬间明白了过来。

    “以往每年也都有水位变化，但今年的水位变化显得有些不寻常。兄弟们都有些担心。”张浩波道。

    “我们一月前已经向琉璃府中反映了此事，但他们明显没有怎么在意，说只是常规的水位变化。”张浩波补充道。

    “还有一件事，更让我们有些担心。过去的三年里，居然没有发生任何一场风灾。不仅仅是我们琉璃岛周边海域，整个丛云海都是如此。”

    “我们跟各个岛的船队都交流过，绝对没错。风灾在这三年中，于丛云海中绝迹了。”张浩波怕李凡不信，连忙又说道。

    不知道这意味着什么，李凡保持了沉默。

    “风灾，自我从出生之日起，就从来没有停止过。多的时候一年十几场，少的时候也有两三场。几十年来，都一直如此。”

    “如今却整整三年没有风灾出现了。岛上的一些人都在拍手称好，说这是仙师庇佑。我和兄弟们却不这么看。”

    “这太反常了，肯定有什么大事要发生了。”张浩波笃定道。

    “或许只是未来天气会有些炎热罢了。”李凡思考了片刻，出言安慰道。“岛上有护岛大阵庇佑，更有何仙师坐镇。就算有什么状况，想来也能应对。”

    “李长老说的自然也有道理。船上兄弟也有不少人是这么想的。可我就是隐隐感到不安，怎么也放不下心来。”张浩波苦笑。

    “所以我决定要走，离开丛云海。”张浩波目光逐渐变得坚定起来。

    李凡见状，也只好说道：“背井离乡不是易事，还要再三思虑才是。”

    张浩波点头。

    李凡不再言语，告别了张浩波后，于坊市中又逛了半天，方才回到了家中。

    仔细想了想，这张浩波倒也不是杞人忧天。

    种种迹象的确表明，丛云海应该的确有异事会发生。

    或许是一场庞大的风灾正在暗中积蓄力量；

    又或许是一场严重的旱灾正隐隐成形。

    但，这都没什么大不了的。

    张浩波毕竟只是一介凡人，大灾来临之时，没有自保之力，只能听天由命。

    会担心忧惧也是正常。

    而李凡一只脚已经踏入修仙者门槛了，只要能突破至炼气期，就能前往万仙岛。

    那里修仙者云集，自然不用为这些灾害担心。

    退一万步讲，若真的出现那种修仙者都无法应对的灾难，担忧也是无用。

    所以，李凡现在需要做的，还是安心的修行五灵感气法。

    对了，万宝楼那里，可以通知殷雨珍，让她早做准备。

    ……

    此一段插曲很快就过去，李凡继续潜心修炼。

    时光流逝。

    又是一年过去了。

    张浩波半年前最终还是选择了和沧远号的部分兄弟们离开丛云海。此事还在岛上引起一阵波澜，人们也开始担心起来。

    可这半年内一直都是风平浪静的，丝毫没有什么大灾的影子，于是人们又把此事当做了笑谈。

    殷雨珍终于积攒了足够的力量，意气风发的回到了夜阑岛，经过一番波折，还是夺回了天宝楼总部大掌柜的位置。

    夜阑岛初定，还有很多杂事需要处理。为了防止小人反复，殷雨珍最近几年要一直待在夜阑岛不能回来了。只派人前来，向李凡报喜。

    何正浩那里也没有再派人来探望了。在何正浩看来，李凡引气入体都用了近四年的时间，明显潜力已尽，已经不值得他花费尽力关注了。

    萧恒倒是偶尔会派人送来信件，询问李凡近况。

    据说萧恒进步神速，如今已经是炼气中期的修为了。

    ……

    世事纷扰，李凡如同过客般冷眼旁观。

    只耐心修行。

    这一天，李凡心中一动。

    积攒了足够多的五灵燃料，天地之根终于要成型了！

    一道虚影出现在李凡的丹田中，刹那之后，李凡便感到自己和天地多了一丝细微、却又无比紧密的联系。

    如同水车抽取河中之水，浇灌干涸的良田。

    一丝丝的天地灵气顺着天地之根，缓缓流入李凡的丹田之中，很快扩散至全身。

    李凡进入修仙界的第七年，终入炼气期。


第四十五章 传送万仙岛

    一朝踏入炼气期，李凡便感受到了自己身上那翻天覆地的变化。

    灵气在体内翻腾运转，润物无声般改善着李凡已经略显苍老的身躯。

    脸上细微的皱纹消失不见，皮肤重新变得细腻。

    久违的活力在李凡身上涌现，仿佛回到了少年时，有着无穷无尽的精力。

    返老还童，体质得到极大的强化。

    最重要的是，李凡现在终于能御使天地灵气了。

    一丝丝灵气被李凡操控着，变换成各种形状。

    可惜，现在只是凭借本能操纵灵气，想要更有效率的使用灵气，肯定需要相应的法术。

    摸索了一阵后，李凡将手中的灵气散去，注意力集中在了【还真】面板之上。

    姓名：李凡

    境界：炼气初期

    生理年龄：47/199

    心理年龄：↑

    突破至炼气期后，李凡寿命上限已经达到一百九十九年的极限。

    《五灵感气法》中曾经提到，修仙者的寿命虽然远超常人，但与上古时期相比，也遭到了极大的压制。

    炼气期修士的寿命最多不超过两百岁。

    而筑基期修士，也只能再多活个一百多年，就要大限将至了。

    唯有成就金丹、窥得天地之法，才会寿元暴增，达到五六百岁左右。

    与生理年龄形成对比的，是心理年龄。

    几乎没有什么增加。

    毕竟之前已经通过修行玄黄炼心咒的方式大幅增长过了，李凡也没有感到特别意外。

    借下来，李凡自太衍舟中取出了《千机玉寰金章》。

    自己早就从寇洪手中得到了这门元婴境功法，只是苦于没有神识，一直无法查看。

    只不过一直惦记在心上。

    如今终于踏入炼气期，李凡已经迫不及待地想要知道其中的内容了。

    “《千机玉寰金章》，元婴境功法，当前修炼人数：0。”

    拿起玉简，功法的说明自然而然的出现在脑海中。

    李凡知道，这也是天地大劫，仙法不能同修后才出现的变化。

    神识感应玉简，霎时间，无数文字和画面潮水般涌入李凡脑海。

    第一次阅读玉简，李凡还有些不太习惯。

    只觉的脑子里被强塞进了许多东西，太阳穴隐隐发涨。

    好在他的神识比一般的炼气修士要强大不少，很快就适应了，恢复了正常。

    当下静心凝神，仔细查看起了这篇功法。

    过了许久，李凡终于对其有了个大概的了解。

    《千机玉寰金章》，乃是上古天机宗所修行的功法。

    上古之时，讲究天人合一。

    天机宗认为，天地万物，都和人一般，都有着自己的思想。

    寻常方式难以察觉。

    但正如人有杀念时会有杀机弥漫一般，天地万物也会不时散发出些许气机。

    天发杀机，于是有万物凋零、移星易宿之变。

    地发杀机，于是有沧海桑田、龙蛇起陆之变。

    通过捕获、炼化天地间的种种气机，就能返本溯源，达到与之共鸣、合一的境界。

    《千机玉寰金章》，就是这么一门感应、炼化气机化为己用的功法。

    功法大成后，不仅可以借用天地杀机伤人，更能通过气机推衍，推算预测未来。

    这门功法，很强。但修行起来也很危险。

    天地意志何其浩大，哪怕只是引动的一丝气机，也千百倍于修士。

    贸然与之接触，很容易就被气机本身所伤。

    甚至会被不知不觉间同化，成为天地意志的傀儡。

    所以上古天机宗修行时，不会选择炼化感应天地的气机，而是退而求次，行各种替代之法。

    蕴养自己自身杀机，取春来万物勃发之生机，从某些天地灵物中感应气机……

    采千万气机，掩盖自身，从而达到混淆天机、感应天地意志的目的。

    理论上，此法修到最高境界，便可与天地相合，化身为道。

    可惜，也只是理论上而已。

    实际上，即便有着取巧之法，《千机玉寰金章》修行起来也是无比艰难。

    上古天机宗传承万年，修炼《千机玉寰金章》的修士数以万计。

    但最高的也不过修炼到元婴境界。

    当年尚且如此，更不用说如今这个天地恶意无处不在的修仙界了。

    不过李凡他有着【还真】相助，倒是不用太担心修行此功法会遇到的风险。

    李凡沉吟片刻，主修功法一事还不着急决定。

    可以先去万仙岛上，看看当今修仙界具体情况如何再做打算。

    于是，李凡来到了琉璃岛中央法阵，想要拜见何正浩。

    他刚刚来到法阵外，就发现几名仆人早已等候多时了。

    在仆人的带领下，李凡再次见到了何正浩。

    此刻他所在的地方，已经不是之前那座高耸的山峰，而是一座寻常无比的小山。

    在群山环绕中，毫不起眼。

    何正浩坐在山顶小亭中。

    “我刚刚察觉岛内灵气有所异动，就知道应该是你突破了。”

    何正浩看着李凡，一脸欣慰道。“虽然用时有点长，但总归是突破了不是。”

    “还要多谢前辈指引。”李凡客气道。

    “只不过随手之劳罢了。”感受到体内增长的一丝修为，何正浩笑着说道。

    “你来找我，可是要前往万仙岛？”

    “正是。俗事已无牵挂，可随时动身。”李凡点头。

    “好，既如此，你就随我来吧。”

    何正浩一个闪身来到李凡面前，抓住他的肩膀。

    “不要挣扎。”

    耳边传来何正浩的声音，李凡闻言散开了自发护体的真气。

    被何正浩带着，李凡腾空而起，朝着天上飞去。

    速度极快，只转眼间就穿过了云海，来到了群山之上。

    “引！”

    何正浩单手掐诀，朝着下方的连绵群山一指。

    片刻后，视野中无数的山峰，都射出一道道白色的光芒，汇聚至何正浩前方，形成一个巨大的光球。

    “开！”

    何正浩手朝上方。

    光球猛地加速，顺着何正浩指引的方向，笔直向上。

    瞬间就形成了一道贯穿天地的光柱。

    轰击到的天上的那轮太阳之上。

    太阳表面一阵扭曲，随后就裂开，分成两半。

    在中间形成了一道传送门。

    “走吧！”


第四十六章 灵宝天玄镜

    “嗡……”

    轰鸣声不断在耳边回响，眼前的景象也是不断在旋转，看不清楚。

    过了许久，李凡才从这异常中恢复过来。

    “第一次坐传送阵都这样，习惯就好。”何正浩随口解释道。

    李凡闷声点头，观察着四周景色。

    目前所在处似乎是个大型的广场。

    广场最前方，矗立着一座巨大的雕像。

    是一个头带高冠的长须老者。

    雕像之下，广场中，同时还布满了大大小小，上万尊造型各异的石像。

    上万尊石像无一例外，全都抬头仰望着长须老者。

    而李凡出来的这个传送阵，就在其中一尊石像的前方。

    “这里是传法广场。是为了纪念当初仙尊传道所建造，我万仙盟每个驻地，都有着这样一座广场。”何正浩介绍道。

    想起《五灵感气法》中描述的仙尊法天相地、传道众生的那一幕，李凡凝视了老者雕像许久，默默点头。

    “万仙岛中不禁飞行，但切记高度不可超过仙尊像。否则必会遭到万仙大阵攻击，就算是元婴境，片刻间也要身死道消。”何正浩神色严肃，嘱咐道。

    李凡心中一凛，顿时记住了。

    “虽然岛上不禁止飞行，但我劝你没事还是不要乱飞的好。整个丛云海的修士都聚集在这里，其中不乏金丹、元婴境的强者。若是你飞在他们头顶，惹到了他们，说不定便会被其记在心上。”

    “到时候跟着你出了万仙岛，将你随手打杀，你跟人说理的地方都没有。”

    何正浩领着李凡，一边行走，一边低声交代在万仙岛上需要注意的事项。

    事关生死，李凡也都一一牢记在心。

    走了片刻，二人穿过一道藤蔓编制自然形成的走廊，来到了一处绿意盎然的幽静树林中。

    林中空地上，摆放着一面庞大的古朴镜子。

    不时有修士行色匆匆，穿过镜面，不知前往何方。

    也有修士从镜子里出来，径直离开。

    “这镜子就是我们万仙盟的天玄镜了。”

    “传说当初仙尊传道之前，这天玄镜只不过是一面普通的镜子。后来仙尊授道，这镜子映照仙尊法影，竟然诞生了自己的一丝意志。后来也学着和修士一般修炼，从一凡物，慢慢进化成了如今的天地灵宝。”

    “你我修士在万仙盟中的大部分事物，都是由这天玄境来处理。据说这家伙很是记仇，你要小心，不要乱说话。”何正浩小声告诫李凡。

    随后，何正浩拉着李凡走进镜中。

    入目所及，是一单独的空间，没有见到其余修士的身影。

    仿佛身处虚空之中，左右四周皆是虚无与黑暗。

    “此人乃新晋修士，此次来万仙岛加入我万仙盟。”何正浩指着李凡说道。

    “引荐一炼气初期修士，记中等丁功，折算50点贡献度。当前总贡献度：920点。”空间中一个声音响起。

    何正浩神色如常。

    李凡若有所思。

    何正浩收到了贡献点，面有喜色。

    “小友既然已经到了此处，那么我也能放下心了。你有什么问题，尽管可以问天玄境。一般来说，他都会详细告之与你。我还有守岛职责在身，就不多陪了。”

    说罢，何正浩就匆匆离开了。

    留下李凡单独一人在这天玄境中。

    周围黑暗中闪起一道亮光，随后又熄灭。

    “已记录神识波动。”

    “已生成独立空间。”

    “修士，请说出你的名字。”

    一道有些怪异的声音响起。

    “李凡。”李凡回答道。

    “修士李凡，欢迎加入万仙盟。作为福利，将免费赠送你20点贡献度。你可以使用贡献度，兑换灵石、功法、法宝等。”

    “你可以通过上交物资、完成任务、与人交易等方式获取贡献度。”

    “同样，如遇到自己无法解决的问题，也可以消耗贡献度发布悬赏。”

    “你的当前总贡献度：20。”

    “作为新加入万仙盟的修士，你可以在万玄镜中免费居住三十天的时间。三十天后，你需要支付贡献度才能继续居住。”

    “居住费用为：每三十天10点贡献度。”

    “当然，你也可以选择花费贡献度在万仙岛上购买自己的洞府。”

    ……

    万玄镜孜孜不倦的向李凡讲述着万仙盟内的生活常识。

    “如果我在万仙盟混不下去，可以选择离开，加入五老会么？”李凡听了许久，突然问道。

    仿佛被掐住脖子般，万玄镜话戛然而止。

    沉默了片刻，万玄镜才继续说道：“已加入万仙盟者，无法再加入五老会。反之亦然。”

    “如若违反，将遭到两方联手追杀。”

    这下轮到李凡沉默了。

    “我好像还没同意加入你们万仙盟吧？”

    “一旦进入万玄镜、被记录下神识，就视之自愿加入万仙盟。”

    “我可以脱离万仙盟，之后不加入五老会，选择当个散修么？”李凡又问道。

    万玄镜再次沉默。

    过了会，他才继续回应。

    “可以。但如果选择脱离，曾经在万仙盟中获得的一切物品，都将会被强制回收。请谨慎做出选择。”

    “金银这些东西可以用来换取贡献度么？”

    “可以，具体兑换规则详见兑换清单。”

    ……

    李凡一句句，不厌其烦的问着万玄镜。

    许久之后，他终于停了下来。

    “我暂时没有问题了。”

    “好的，修士。如果有新的疑问，可以随时呼唤我。也可以通过神识自行查看。”

    空间重新变得安静。

    而随着李凡神识操纵，这处空间从漆黑的虚空变成了一间古朴的房间。

    其内装饰和李凡在大玄太师府内的一般无二。

    李凡用手摸了摸房间内的装饰、物品，几乎和真的一模一样，完全察觉不出区别。

    “万玄镜，还真是个了不得的宝贝啊。”李凡在心中默默说道。

    通过刚刚的问答，他也算对这万仙盟有了个大概的认识。

    神识点开功法兑换菜单，李凡看到最简单的炼气期功法都要一千贡献度。

    再点开任务栏，筛选出炼气初期能接的任务，入眼所及，任务报酬全是五点、十点。

    “真是修仙却牛马。”李凡心中有股莫名的情绪在缓缓诞生。

    “你有新的影像传讯，请及时查收。”就在这时，天玄境的声音忽然再次响起。


第四十七章 天玄可启灵

    李凡有些诧异，他刚刚进入这万仙岛不久，怎么就有人给他发影像传讯了？

    点开之后，一个有些熟悉的身影顿时出现。

    原来是萧恒。

    此时的他看起来与四五年前简直宛若两人。

    身着一袭白袍，长发飘然，隐隐有股出尘之意。

    “李大哥，你终于来了。”萧恒笑着说道。

    “之前在琉璃岛上之时，我就多有承蒙你的照顾。一直以来无以为报，当日突破至炼气期时不辞而别，心中更添几分愧疚。”

    “来到这万仙岛上，我方才知道，如今修仙界，功法难求。特别是刚加入万仙盟的新人，往往需要一两年的时间积攒贡献度，才能兑换的起炼气期功法。”

    “我当年就是如此。好在随着实力的提升，获得贡献度的方式也会增加，情况会慢慢好转。”

    “修行以来，我屡有奇遇。一年前刚刚突破到炼气后期，现如今又遇到瓶颈了。我欲前往丛云海中央，云水天宫遗迹，寻找天地奇物，成就道基。奇物难寻，我这一走，或许要好几年才能回来。”

    “临走之前我为你留下了一门水属性功法。万仙岛地处丛云海，水气最盛，水属性功法修行起来最为容易，威力也十分不俗。李大哥你切记好好修炼，不突破到炼气中期最好不要贸然出岛。”

    “等我回来后，必定要和李大哥你痛饮一番！”

    ……

    萧恒的身影逐渐消失，留下来的是一个玉简。

    “《小衍水决》，炼气期功法，当前修炼人数：0。”

    李凡查看了下，萧恒给的这门小衍水决只有到炼气中期的部分，并不完整。

    即便如此，在天玄镜处也足足需要800点贡献度才能兑换。

    “这小子……”李凡心中一暖。

    说起来，李凡对萧恒也并没有什么大不了的恩惠。

    只是当初安葬了苏长玉、帮他在琉璃岛上置办了一处稍微好点的安居之所罢了。

    而且他也向李凡提供了星海流沙的正确信息。

    但是萧恒却一直就将这小小的恩情记在心中，就算如今修行的境界已经远超李凡，都没有抛却。

    如此看来，萧恒的品性确实不错。

    当然，这或许也有一部分，萧恒以为他们同是离界中人的原因。

    不管如何，此事李凡记下来了。

    他李凡也不是个恩将仇报之辈。

    与《小衍水决》一同出现的，还有另一枚小小的玉简。

    正是许久之前，李凡就听寇洪说过的《太上原始真经》。

    修行此法诀，能够做到随意散功而没有多少修为损失，在当今的修仙界是每位修仙者都必学的。

    小衍水决与千机玉寰金章两门功法在手，再辅以太上原始真经。

    李凡很快做出决定。

    表面上修行小衍水决掩人耳目，内地里暗中修行千机玉寰金章。

    当然，最好找个由头，离开这万仙岛后再修行千机玉寰金章。虽然天玄境未必会注意到李凡这一小小的炼气期修士，但小心谨慎总是没错。

    李凡初入修仙界，对很多事情都是一无所知。

    也需要好好恶补一番。

    好在天玄镜中这些与常识有关的信息倒是免费开放的。

    李凡于是整整好几天，都呆在天玄镜中，如饥似渴地阅读着相关信息。

    《丛云海图志》，详细描绘了丛云海诸岛屿的地貌、特产、历史。

    《修行前论》，阐述了进入炼气期后，正式修行功法之前，需要注意的一些问题。比如对于神识的基本应用、对灵气的操纵等。

    《法财侣地》，介绍了修行必须的四大要素。功法、财产、道侣、洞府。其中，着重描述了功法在当今修行界的稀缺与重要程度。特别告诫年轻的修士，不要向别人随意透露自己修行的功法，否则必有难以想象的祸端。

    《上古修行秘史》，该书以第一人称视角，讲述了上古大道宗一名外门弟子，如何通过种种试炼，一步步成为内门弟子、真传弟子、道子，最终成为大道宗掌门的。

    《天玄镜购物指南》，列举了天玄镜中，最先值得修士优先兑换的几样东西。比如储物戒、护体法衣等。

    ……

    李凡花费了七八天的时间，将这些免费的书籍全都看完。

    接下来让李凡眼馋的，诸如《阵法绪论》、《丹道初解》、《炼器基础》、《修仙界宝物图鉴》之类，都需要大量的贡献点兑换。

    李凡初来乍到，囊中羞涩，只能等以后再说了。

    趁着在天玄镜中还有些免费居住的时间，李凡修炼起了小衍水决。

    他已经知道了在天玄镜中修炼的好处了。

    消耗贡献度，可以开启天玄镜的辅助修炼模式。

    此模式中，天玄镜内的灵气浓度将增加到外界的好几倍，几乎能和顶尖洞天相媲美。并且可以转换成修士所需要的对应属性灵气，无穷无尽，让修士可以尽情修炼而不用担心灵气不够。

    并且，天玄镜还会赋予在内修炼的修士“启灵”的状态。此状态下，悟性将会得到大幅度增加。修行功法也就变得更加容易。

    花费了10点贡献度，李凡兑换了一天的辅助修炼。

    随着灵气的大量涌入，李凡按照《小衍水决》修炼起来。

    很快，他就感到了天玄镜对修炼速度的加成。

    灵气仿佛被压缩加速一般，自发的朝着李凡体内汇聚。

    衍水决中晦涩深奥的语句也是一读就懂，一看就会。

    灵气按照功法路线初次运转，却仿佛已经运行了千百次一般，顺畅无比。

    这种“超级修炼状态”，几乎让李凡产生了他是一个天纵奇才的错觉。

    修炼俨然成为了一种享受。

    李凡沉浸其中，不可自拔。

    一天的时间很快就过去了。

    时间一到，李凡陡然从那种顺滑无比的修炼状态中退了出来。

    再次运功时，便深刻感受到了差距。

    辅助修炼模式下的修行速度，是李凡自行修炼的三十多倍！

    这深深的落差感，让李凡几乎忍不住要再兑换一天。

    可是看着自己剩下的10点贡献值，李凡还是强行忍住了。

    “此等宝物，合该归我所有啊。”

    李凡心中顿时涌起一股贪念。


第四十八章 绝迹琉璃珠

    可惜，李凡现在也只能想想而已。

    天玄镜乃是万仙盟至宝，根基所在。

    根本不是李凡一个小小的炼气期修士能觊觎的。

    还是接取任务，赚贡献度现实点。

    压制下了心中贪念，李凡点开了贡献度任务列表。

    筛选出了炼气初期、没有什么危险性的任务。

    一眼望去，都是些打杂、帮忙跑腿的任务，报酬也大多只有一两点贡献度。

    而且往往只持续片刻就消失不见了，显然不是只有李凡一人在盯着。

    去除了危险性较小这个条件后，又出现了不少新的任务。

    这些任务往往都需要去往丛云海的各个岛屿，办某件事。但因为任务所打交道的对象都是些凡人的缘故，不需要战斗，危险性也不算太高。

    这些任务的报酬都是在五点、十点左右。

    而使用万仙岛的传送法阵也是需要贡献度的，单次一点。

    来回传送所需的两点扣除后，一个任务的报酬也没剩下多少了。

    想要赚够待在天玄镜中、且能不时修炼的贡献度，实在不是容易的事。

    虽说随着实力的提升、赚取贡献度会越来越容易，但修为越高、开启辅助修炼模式所需要的贡献度也同样越高。

    这样，还是要为了贡献度奔走。

    再加上兑换功法同样也样大量的贡献度……

    李凡突然想明白了天玄镜为什么会开放这辅助修炼功能了。

    凡是体验过那种超级修炼模式的修士，都很难拒绝再次尝试。

    再加上，花费相同时间的前提下，攒贡献度然后开启辅助修炼比起自己闷头苦修，总体的修炼进度还是要快一点的。

    功法、资源、辅助修炼……

    这万仙盟还真是把修士拿捏的死死地啊。

    李凡心中想着，一边查找着适合自己的任务。

    赚贡献度倒是其次，李凡的主要目的还是找个机会外出，将藏在【还真】中的太衍舟给拿出来。

    太衍舟内可是还藏有不少金银珠宝的，另外还有一个天地奇物：止步残碑。

    想必能兑换不少贡献度。

    至于为什么不直接在万仙岛上放出来……

    他又不傻，这么做不是直接告诉别人自己身上有异宝么。

    李凡相信，万仙岛的每一寸土地，都在天玄境的监视范围之内。

    若是引来对方的视线，那就麻烦了。

    虽说【还真】能够化实为虚，但那也要自己意识操纵。

    万一有大能出手，直接将他李凡的神识定住，让他无法思考呢？

    他不就无力回天、任人宰割了么？

    即使有这么一丝可能，李凡也不会去冒险做的。

    更何况，从天玄镜展示的威能来看，当今的修仙界必然是存在这种等级的强者的。

    不管怎么说，小心谨慎是李凡行事的第一准则。

    ……

    就在这时，李凡忽然在一堆任务中看到了几个熟悉的字眼。

    “琉璃岛。”

    他心中一喜，连忙先接下了任务。

    随后仔细查看起任务的内容来。

    原来，万仙盟内，琉璃岛特产琉璃珠已经用光了。

    而按照规定，下次上交还要等到半年后。

    炼丹急需，所以丹房发布委托，招人前往琉璃岛取最少二十颗琉璃珠。

    报酬根据琉璃珠的成色与数量决定。

    这琉璃珠自李凡来到琉璃岛就有所耳闻，偶然会诞生在琉璃鱼体内。

    只是不知是用来炼制哪种丹药的。

    不过这个任务对他来说却是再适合不过了。

    花费5点贡献度买了一个最小的储物戒作为遮掩后，李凡也不耽搁，出了天玄镜，直奔传法广场。

    顺着原路返回，李凡来到了之前的那座石像前。

    李凡此刻已经知道，这传法广场上万尊雕像，每一尊都对应着丛云海中的一个岛屿。

    传送大阵与各个岛屿的护岛大阵彼此相连接。

    而面前这尊象征琉璃岛的石像，正是一条跃动的琉璃鱼。

    扣除一点的贡献度后，李凡开启了传送法阵。

    这次眩晕感果然弱了不少，很快，李凡就恢复过来。

    “不知何方道友……”何正浩的声音隐隐传来。

    “咦？怎么是你？”看清了来人，何正浩有些疑惑。

    李凡当下把自己接到的任务、来取琉璃珠的事情讲述了一遍。

    “琉璃珠啊，我命人带你去取好了。”何正浩听完也不以为意，点头说道。“倒是小友你适应的很快嘛，这么着急就出来做任务了。”

    “哎，生活所迫。”李凡装作有些无奈的说道。

    何正浩立马一副我懂的神情。

    跟着仆人来到了琉璃府，李凡见到了负责财务的钱管事。

    钱管事恭敬的拜倒在地，也不知有没有认出李凡。

    毕竟李凡之前曾经负责过琉璃岛的一条船队，和钱管事也有过数面之缘。

    不过，就算认出，估计钱管事也会装作没认出的。

    不管怎么说，在他们眼中，仙师可是高高在上、万万不可得罪的存在。

    得了命令，钱管事迅速将岛中库存的琉璃珠尽数取了出来。

    “启禀仙师，岛上目前只剩下了二十三颗琉璃珠了。这也是我们琉璃岛最近所能收集的全部了。若是仙师还有需要，恐怕等个一年半载左右。”钱管事有些惶恐的说道。

    “哦？出什么变故了？”李凡问道。

    “不敢欺瞒仙师，据岛上的捕捞船队反应，似乎是因为捕杀过渡的原因，遇到的琉璃鱼群已经越来越少了。恐怕要等其自然恢复一段时间，才能再次捕捞。”钱管事说道。

    李凡闻言，点了点头。

    心中却是陡然浮现出张浩波对他说的话。

    “此事我知道了。”李凡将琉璃珠收到储物戒中，没有立马返回，而是先来到听幽楼。

    进入家中，李凡等了片刻，放出神识，确保何正浩没有暗中窥探后，将太衍舟放出。

    然后迅速完成了太衍舟内金银以及止步残碑的转移。

    做完这一切后，李凡又重新来到了护法大阵中。

    正欲直接返回万仙岛，李凡却听到背后传来声音。

    “小友请留步！”

    李凡汗毛乍起，顿时转过头去，用警惕的眼神看着何正浩。


第四十九章 奇货定可居

    何正浩不明所以，不知道为何李凡会有如此反应。

    好在何正浩也没多想，而是笑眯眯地看着李凡，说道：“不必紧张。我就是想问问，不知小友对这岛屿镇守一事，有没有兴趣？”

    “当然，不是这琉璃岛，而是琉璃岛西方的泰安岛。”

    “泰安岛镇守与我关系不错，如今他正遇到修行瓶颈，想要外出寻找机缘。”

    “奈何职责在身，不得善自离开。所以向我询问，有没有合适的人推荐。”

    “好巧不巧，就遇见了你。”

    何正浩解释道。

    “镇守一岛，最起码也要筑基期修为吧。我不过刚刚炼气初期，也能当这个镇守么？”李凡闻言有些诧异。

    丛云海诸岛屿，周边只要有一定价值的特产，都会有修仙者镇守。

    镇守岛屿短则十年，长则百年。

    由于需要一直呆在岛上，轻易不能离开，限制颇大，所以报酬不菲。

    根据岛屿的大小规模，每年可获得的贡献度在几百到上千不等。

    因此，镇守岛屿的差事着实是个香饽饽，没有一定的关系根本干不了。

    而那些富饶岛屿的镇守职业更是如此，往往都是在上一任离职之前就早早被预定好了。

    “自然不是正儿八经的镇守职位，而是我那好友对你定向发布一份委托，你替他暂代镇守一职罢了。况且泰安岛也不是什么大岛，有护岛大阵在，炼气期修士足以照看一段时间。小友不用担心。”

    “而作为引荐人，我自然也会分得一定的报酬。”何正浩热情的向李凡解释。

    “代理镇守期间，可以最多离开多长时间？”李凡又问道。

    “护岛大阵一般每五天运转一次，若是有事外出，最好在五天内返回。一年内不宜外出超过三次。”

    以为李凡是怕耽搁修行，何正浩补充道：“每年领了贡献度后，可以前往天玄镜兑换五天的辅助修炼时间。这五天，往往可抵得上寻常大半年苦修。”

    李凡知道是个好事，当即应了下来。

    “不过还是要先等我回万仙岛交了任务再说。”

    “这是自然。小友你先去，等过几天泰安岛那边准备妥当，我再去岛上找你。”

    随后李凡告别了何正浩，返回万仙岛。

    不需前往药堂，只需在天玄镜中交付琉璃珠即可。

    过了片刻，药堂查收了二十三颗琉璃珠。

    因这批琉璃珠成色有好有坏，最后李凡得到了21点的贡献度的报酬。

    当前总贡献度：26点。

    “太少了，只够修炼两天的。”李凡摇了摇头。

    从储物戒中取出金银和止步残碑，李凡要求兑换贡献度。

    片刻之后，天玄镜传来结果。

    “金银一批：可折算235点贡献度。”

    “天地奇物：止步残碑。品质：瑕疵。可折算1968点贡献度。”

    李凡打开天玄镜的兑换菜单，查找天地奇物。

    发现完好无损的天地奇物，最少也需要4000点.

    天玄镜的回收价格，直接打了个对折。

    太黑了！

    虽说有点瑕疵，可也不至于价格直接减半吧。

    李凡的脸抽了抽，但是想了想，还是选择兑换掉。

    天玄镜不提供匿名交易功能，想要跟别的修士交易，必须亮出真实身份。

    但他一刚踏入炼气期的修士，贸然拿出这一筑基奇物，定然会引起不少注意。

    很可能会来带些不必要的麻烦。

    而选择直接和天玄镜交易，就没那么担心了。

    万仙盟这么大，有奇遇的修士不知凡几。

    炼气修士身怀筑基奇物虽然在这丛云海中可能极为罕见，但放眼整个修仙界，就不是什么大不了的事了。

    “确定兑换”

    金银和止步残碑缓缓消失，而李凡的贡献度也来到了2229点。

    一朝暴富，李凡没有直接选择大肆消费，而是先向天玄镜询问出了自己的担心。

    “丛云海域最近是否会有什么灾祸发生？”

    李凡将当初张浩波所讲述的种种异常事情都向天玄镜一一道来。

    天玄镜顿时陷入了沉默。

    许久之后，方才答复。

    “请修士不用担心，这些都是正常的天地异动。经推算，未来十年内不会有大的灾祸降临。”

    既然天玄镜这么说了，李凡也就放下心来。

    随后，他想了想，又搜寻了关于琉璃丹的信息。

    琉璃丹，辅助丹药，炼气至筑基期通用。

    服用后心如琉璃，澄净通透。

    可以获得类似“启灵”的效果，增加功法的领悟和修行速度。

    并且效果可以和天玄镜的辅助修炼相叠加。

    由于万仙盟的绝大多数修士都是常年在外奔波，积攒贡献度，修行时间宝贵。

    所以能提高修行效率的琉璃丹就显得更加珍贵了。

    琉璃丹在炼气和筑基修士间十分抢手，一枚的价格在五点和六点贡献度之间来回波动。

    李凡看了下，现在的价格则是6点一枚。

    “琉璃鱼因为不知名的原因几乎绝迹，琉璃丹的价格必定要水涨船高。”李凡思索着，于是花费了2100点贡献度，在天玄镜处一下子购买了350枚琉璃丹。

    随后，他才向天玄镜交代了琉璃岛琉璃鱼群近乎消失的事情。

    天玄镜一阵沉默，只是发出丝丝波动。

    过了一会后，李凡收到了1点贡献度的报酬。

    这是天玄镜已经证实了消息的真实性。

    没错，向天玄镜提供消息也是能获得贡献度的。

    消息价值越高，所获得的的报酬也就越多。

    按常理来说，李凡提供的这条消息的价值肯定不只1点贡献度。

    可能是李凡这囤积居奇的行为在天玄镜看来有点恶劣，所以只给了他1点的报酬。

    李凡也不以为意。

    此番操作，他的目的已经达到了。

    第一，证明了天玄镜并不知道他离开万仙岛之后发生的事情。也就是只要出了万仙岛，就不用担心天玄镜的窥探了。

    第二，证明了天玄镜确实有自己的意志。这点从他只给了1点贡献度，用来恶心李凡的行为可以看出来。

    第三，自然是借此良机，好好赚上一笔了。

    市场的反应还是相当迅速的。

    琉璃丹的价格在短时间内突然飙升，从6点一枚暴涨到了9点一枚。


第五十章 泰安有灵果

    天玄镜中出售物品的价格，并非是一成不变的。

    价格受到天玄镜的调控，与购买物品的人数成正相关。

    比如此时，琉璃珠断供，琉璃丹在一段时间内无法再炼制的消息一经传出，立马引起一部分人的大肆购买。

    这其中有的是确实需要琉璃丹加速修炼的，但更多的是如李凡这般，想要囤积居奇，大赚一笔的。

每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】    于是琉璃丹的价格在短时间内就从6点涨到了9点。

    而这价格突然的变动也引起了那些还不知情人的注意。

    一番打听之下，才知道了琉璃珠即将绝迹的消息。

    于是这些人连忙也加入了抢购大军中。

    琉璃丹的价格也得以再次上扬。

    短暂的达到了12点每枚的惊人价格。

    李凡看差不多了，选择将手中的琉璃丹全部脱手。

    自然也是直接卖给天玄镜。

    由于购买的人很多，天玄镜的收购价格不像之前收购止步残碑那般，近乎对折。

    而是在10点一枚的“高价”上。

    李凡也不贪心，爽快的将持有的350枚琉璃丹全部卖了出去。

    3500点贡献度进账，加上之前剩下的129点，李凡此时的总贡献度，已经多达3629点！

    在李凡出手之后，市场上那股狂热的情绪慢慢开始降温。

    12点一枚的价格显然超出了琉璃丹自身的价值。

    毕竟，琉璃丹的功效并非是不可替代的。有类似功能的丹药还有不少。而琉璃丹之所以很受欢迎的原因就是它价格低廉。

    琉璃丹价格一时的爆涨只是因为市场中人因为突如其来的消息刺激，暂时失去理智而已。

    当众人冷静下来后，琉璃丹的也恢复到一个相对合理的且稳定的价格。

    8点贡献度每枚。

    这时候，李凡再买了100枚琉璃丹，供自己修炼使用。

    消费了800点，贡献度剩下了2829点。

    李凡通过这一番操作，贡献度增加了600点的同时，更白嫖了100颗琉璃丹！

    600点贡献度，相当于一名兢兢业业只安心做任务的普通炼气修士一年的结余了。

    更别提那相当于硬通货的100枚琉璃丹了。

    真是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸！

    李凡感叹道。

    然而，感慨归感叹。却丝毫不影响李凡这个既得利益者的消费速度。

    《阵法绪论》、《丹道初解》、《炼器基础》、《修仙界宝物图鉴》等等这些不管有用没用，李凡直接先买了再说。

    护体法衣，隐气符，初级复合法阵，初级炼丹套装等修士常用的，李凡也全都买了个痛快。

    储物戒逐渐装满的同时，贡献度也飞速下跌，降到了346点。

    李凡也是一点也不心疼，消费完毕之后，服下了一颗琉璃丹，再开启辅助修炼模式，李凡开始修行起了《小衍水决》。

    充沛的水属性灵气奔涌而出，李凡再次体验到了什么叫天才的修炼速度。

    天玄镜的辅助修炼模式再加上琉璃丹的效用，让李凡的修行进度简直可以说是一日千里。

    仅仅两天，李凡就突破了炼气初期。接下来，又用了三天的时间，李凡又将《小衍水决》修炼到了炼气中期圆满。

    没有瓶颈，水到渠成，畅快淋漓，意犹未尽！

    李凡深深地沉迷在这种方式的修炼中，所以当因为《小衍水决》炼气后期的功法缺失，修炼自动停下来之后，他感到十足的失落与空虚。

    好在《小衍水决》炼气后期部分价值600点贡献度的价格，让李凡稍微冷静了下来。

    正当他琢磨着是不是卖掉点琉璃丹，换取接下来的功法的时候，他接到了何正浩的拜访请求。

    李凡想了想，从储物戒中取出刚买的隐气符戴在身上后，才放何正浩进来。

    何正浩一见到李凡，就有些兴奋的说道：“泰安镇守那边我已经说好了，接下来我带你去见他，接受委托就行。”

    随后，何正浩拿出一枚灵符交与李凡：“这个你在戴在身上，记住，待会见面的时候你不要多话，一切交给我就行。”

    李凡接过灵符打量了眼，不由得脸上一黑。

    要不是李凡不久前刚买了一枚一模一样的，李凡还真认不出这是啥。

    这枚灵符叫做“颂威符”，效果与隐气符相反。

    隐气符是隐藏自身修为的，而颂威符则是用来伪装成某一境界修士的。

    何正浩给这枚颂威符，就是要让李凡伪装成一个筑基期修士！

    果然，什么炼气期修士足以镇守一方岛屿，都是忽悠李凡的。

    何正浩早就打算让李凡伪装成筑基修士，接受泰安岛镇守的委托，从而赚取差价了！

    要知道，雇佣一名筑基期修士和炼气期修士，花费的贡献度根本不可同日而语。

    何正浩没有注意到李凡的脸色，笑眯眯地向李凡介绍了泰安岛的镇守：周青昂。

    李凡也不好揭穿何正浩，只能勉强微笑着同周青昂打招呼。

    此人绝不可深交！李凡用余光瞥视了一脸笑容的何正浩，心中暗自吐槽。

    周青昂看了看李凡，很是满意。

    当下就直接向何正浩发布了定向委托。

    而何正浩接受委托后，又转过头来对李凡发布了委托。

    “周青昂外出寻找机缘期间，代替他镇守泰安岛。报酬：800贡献度每年。”

    还好，何正浩没有克扣的太离谱。事到如今，李凡也只能接受这个任务了。

    周青昂将一枚玉制的令牌交给何正浩后，便迫不及待的离开，去寻找自己突破的契机去了。

    而何正浩见状也松了口气，转手将令牌交给李凡，颇为郑重地说道：“此乃泰安岛的镇守令，凭此物可操纵护岛大阵，小友务必小心保管，不要丢失。”

    李凡收下令牌，然后二人一起通过传送阵，来到了泰安岛。

    这泰安岛的护岛大阵不似琉璃岛那般气派，有千峰耸立。只是一座看似繁华的城市模样。

    与众不同的则是，城市内的居民，全都是长着一副诡异人脸的果实。

    这些果实就如同真实的人一般，在这座阵法衍化的城市中工作，生活，娶妻，生子。

    度完自己的一生。

    “这就是泰安岛的特产，泰安果了。”何正浩跟李凡漫步在这座城市中，指着来来往往，奔走不息的“人群”说道。

    “当这些果实幻化的人死亡后，就代表着泰安果已经成熟。服用成熟的泰安果实，可以增加筑基期及以下修仙者五年的寿命。”

    “每人只有第一次服用才有效果。”何正浩惋惜的说道。


第五十一章 人面笑脸果

    “泰安果每年规定需要上交的数量是三十枚，多下来的可以自己留着，就当是镇守一职的福利了。”

    “平均下来每年可以存下两枚泰安果。天玄镜中，泰安果的价格一般在90到100点贡献度左右。”

    “所以加起来算的话，小友当这代理镇守的报酬着实不算低了。”何正浩笑呵呵地给李凡介绍着。

    李凡点了点头，虽然这何正浩使了些小手段，但这话倒是不假。

    万仙岛中，炼气期就能每年有1000点贡献度进账的，绝对是凤毛麟角了。

    此事何正浩吃肉，顺带着李凡喝点汤。

    “还要多谢前辈了。”李凡拱手道。

    “好说，好说。你是从我镇守岛屿出身，我提携你也是应有之意。只要日后你修为精进，就不枉我……”何正浩正说着，突然顿住了。

    轻咦了声，用略带惊喜的语气打量着李凡：“你突破到炼气中期了？”

    李凡心中一惊，没想到自己用了引气符还能被对方看出来。

    当下点点头，大方承认：“不错。我与萧恒关系匪浅，他外出前曾留下一门水属性功法给我。这功法与我相性颇合，修炼起来进步神速。前几日刚刚突破。”

    “呵呵，小友行事颇为谨慎啊。要不是我功法特殊，险些没看出来。是用了隐气符？”

    李凡点点头。

    “倒也可以理解，毕竟小心无大错。这修仙界中，居心叵测之人实在不在少数……”何正浩正说着，突然发觉李凡看自己的眼神有些奇怪，连忙打了个哈哈，岔开了话题：“没想到你跟那萧恒关系如此之好，他还专门给你留下了一门功法。”

    “萧恒此人可真是天纵奇才，修行这才几年啊，都快要筑基了。前途不可限量啊！”显然何正浩也一直在关注着萧恒，此时说起很是感慨和羡慕。

    “未来成就金丹，乃至元婴都不是不可能。小友你跟他关系莫逆，也真是福缘深厚啊。”

    何正浩说着，语气越发热情起来。

    “能遇见前辈，也是一件幸事。”李凡随口吹捧道。

    何正浩闻言，哈哈大笑，很是高兴。

    就在这时，他的脚步一顿，转头看着城中某个方向：“正巧，现在有枚泰安果成熟了。我就为小友演示一番，如何采摘这泰安果。”

    李凡点头，跟着何正浩来到了一处宅子面前。

    还没进入院子，就听到了阵阵哭嚎声。

    走了进去，李凡才发现宅子里跪着十几枚人脸果实，披麻戴孝，身着白衣。

    中央的一副棺材中，躺着一个好似熟睡着的人脸果实。

    果实闭着眼，斜歪着嘴，露着一丝诡异的微笑，身体则是一动不动。

    宅子中的一众人脸果实全都没有察觉到李凡二人的到来，只是在为亲人的离去而哀痛。

    场中的这一幅画面看上去有些滑稽而恐怖。

    走的近了，李凡才闻到一股奇异的香味从棺材中飘出。

    何正浩来到棺材旁，口中念念有词，朝着其内的笑脸果实眉心一点。

    一阵柔光笼罩，笑脸果实慢慢从棺材中浮起，飘在半空中。

    随后慢慢缩小，化作了一枚小小的鲜红色果实。

    而随着泰安果的成型，那些身穿孝服的人脸果实，全都陡然间安静了下来。

    他们身上的白色孝服慢慢消失，脸上的神情也是由悲痛逐渐转变为迷茫。

    茫然的四处张望了片刻，这些果实最终在沉默中散去了。

    “如何？”何正浩将泰安果递给李凡。

    “甚是奇异。”这采摘泰安果的一幕看的李凡不知为何心中有些发毛，只是勉强回答道。

    李凡将这枚泰安果拿在手中，仔细观察。

    果实和记忆中的苹果长的类似，只是这颜色甚至红的有些刺眼。

    并且一股股香气源源不断地从泰安果中飘出。

    这香气似乎能渗透进人的灵魂深处，李凡闻了，不由自主地咽了咽口水。

    “小友还没有吃过这泰安果吧，不如先尝一尝。”何正浩建议道。

    “增加寿元之物，对我辈修士有着天然的吸引力。持续越久，诱惑力也就越大。”何正浩看着李凡有些犹豫的样子，笑眯眯地补充道。

    果然，那香气的效果仿佛会积累一般，随着李凡的犹豫不决，其香味也越来越浓厚。

    香气引动之下，一股股饥饿感从内心深处涌出。

    于是，片刻之后，李凡不再犹豫，将这枚泰安果囫囵吞下。

    饥饿感顿时消失，虽然只是小小的一枚，李凡吃了之后依然打了个饱嗝，仿佛吃下了一顿大餐一般。

    李凡查看自己的【还真】面板，果然生理年龄上限增加了5岁。

    砸了咂嘴，李凡回味着泰安果的味道：“这能增加寿元的奇物，我还是第一次遇到，当真是不凡。就是这模样怪了点，长的跟人一般，看上去}得慌。”

    何正浩笑着回应：“这泰安果就是由人变化而来的，当然看上去像。”

    李凡的表情顿时凝固了。

    压制住肚中的翻江倒海，李凡有些惊骇地问道：“这城里的泰安果都是真的人？”

    何正浩对李凡的反应有些不以为然。

    不过李凡毕竟刚进入修仙界不久，他倒是也能理解，于是继续解释道：“严格意义上来讲，泰安果就是属于果实，不是人类。”

    李凡闻言稍微松了口气，但是还是心有介怀：“那由人变化而来到底是什么意思？”

    “这就要说到这泰安果的由来了。”何正浩带着李凡，一边返回飞到这座城市的上方，一边说道。

    “五百年前，这泰安岛还只是一座十分普通的岛屿。岛屿周边海域没有什么有价值的特产，岛上也只有几千名凡人世代居住在这里。”

    “这种小岛丛云海中不知道有多少。”

    “可某天开始，一切突然变得不一样起来。”

    “先是周边岛屿的凡人们发现，已经有许久没有见过泰安岛的居民了。之前偶尔会有岛上的商人互相来往，可足足一年多没见过他们的身影了。”

    “好奇心驱使之下，有的人驾船前往泰安岛，想要一探究竟。”

    “谁知一连去了几波人都是一去不回。”

    “意识到情况不对，人们连忙将此事报告给了当时的岛屿镇守。”

    “当时那位镇守已经是一位金丹期的修士了。即便如此，在见到泰安岛上发生了什么后，他也是陷入了深深的惊惧之中。”


第五十二章 镇守泰安岛

    “岛上的凡人全都消失了。而原本凡人聚集的城市，却是不知何时长着了一颗又一颗枝繁叶茂的大树，宛若原始森林一般。”

    “那些树的枝桠上，挂满了一颗颗人脸果实。”

    “微风拂过，果实的人脸上就露出一丝渗人的笑容。”

    随着何正浩的讲述，李凡仿佛看见了无数人脸正在朝他微笑。

    在想起自己刚刚还吃了一个这种果实，李凡更是不由自主的起了一身鸡皮疙瘩。

    何正浩则是继续说着。

    “那位金丹镇守在震惊之后回过神来，下到城市中查探。”

    “整座岛没有一个凡人幸存，全都变成了笑面果实。但究竟为何放生了这件诡异的事情，这位金丹镇守也弄不清楚。于是他只好将此事上报。”

    “万仙盟派了专人前来查看，具体得出了什么结果谁也不知。只是后来城中的大树全都被砍，城市也恢复了原本的样貌。而那些笑面果实也仿佛什么都没发生一般，继续按照原来的方式，生活在城市中。”

    “一代一代，繁衍至今。万仙盟也在此地建造了大阵，命专人镇守，收获果实。”

    李凡听完，不由地说道：“这么看来，这泰安果不就是人么？”

    何正浩则是摇了摇头：“如何是人？它们完全没有自己的神智，全凭本能行事。非要说的话，它们最多也只是残存着一些人类的执念罢了。”

    李凡沉吟片刻，最终还是没有反驳。

    此事太过玄奇，他也不知道该如何定性这些泰安果。

    不过，在它们能够增寿的功效被修仙者发现之后，这些都不重要了。

    不要说这泰安果了，就算是真的凡人，如果吃下去能增长寿命，就逃不出被吃的命运了。

    李凡陷入沉思。

    何正浩也不知道想起了什么，也是陷入了沉默。

    许久之后，二人方才回过神来。

    接下来，何正浩向李凡交代了镇守一岛需要注意的一些事项。

    李凡也都一一牢记。

    “大阵覆盖全岛，每次运转都会从身处其中的凡人身上抽取一丝精气。”

    “抽取的数量极少，不会对凡人产生什么影响。但当这些精气汇集之后，聚少成多，数量就比较可观了。”

    “这些精气经过转化，能提高法阵内的灵气浓度。”

    “故在这护岛大阵内修行，不如在天玄镜中开启辅助修炼模式那么高效，但也比寻常外界要快上不少。”

    最后，何正浩颇为得意的向李凡讲述了一个只有当过岛屿镇守的修士才清楚的秘密。

    又是一番叮嘱，让李凡有问题随时联系他之后，何正浩这才施施然离去。

    李凡手持镇守灵牌，大阵加持之下，神识顿时笼罩全岛。

    岛上的普通凡人，中央核心法阵中的泰安果实，都在忙碌地过着自己的生活。

    目视良久，李凡叹了口气。

    “敲剥天下之骨髓，以奉修行。”

    如果可以，李凡自然想做点什么。可惜他目前还只是一个小小的筑基期修士。

    目前唯一能做的只能是努力修行而已。

    李凡将心中的种种想法压下。

    自此之后，李凡就在这泰安岛驻扎下来。

    不得不说，岛屿镇守一职，还真的是比较轻松的。

    岛上凡人无事不敢打扰仙师。

    李凡需要的做的也就是每隔一段时间查探下护岛大阵是否运转正常，及时将成熟的泰安果收割保存等这些琐事而已。

    其余时间，李凡都可以自由支配。

    李凡自是全部投入到了刻苦的修炼中。

    《灵气的一百种使用技巧》、《法术初解》、《斗法必胜秘诀――先下手为强》、《活着就是胜利》、《唯快不破》……

    从这些基础修行知识开始学起，李凡慢慢掌握了一些简单的小法术。

    诸如敛息术、假死术、御风术、巨力术等等。

    在学习的途中，李凡也不得不感慨万仙盟对于知识垄断的保护程度。

    这些自天玄境中购买学习的知识，自己学习使用是没问题的。

    但想要学完之后教给别人，就不行了。

    除非你的实力能够超越天玄镜，自然能破解参杂在其中的禁制。

    天玄镜这一灵宝的实力，具体相当于哪种境界的修士，李凡不知道。

    不过从常理来推测，应该至少不在化神期修士之下。

    化神修士的威能，远不是如今的李凡能揣测的。

    所以纵使有他有再多不满，也只能暂时接受现实。

    这些书籍看完，李凡开始尝试阅读起了炼丹、炼器、阵法等的相关内容。

    相比于之前的法术部分，这些内容就太过复杂了。

    千头万绪，李凡不知从何开始学起。

    仅仅是《丹道初解》中的炼丹基础：各种草药的年份、效用鉴定分析，光是完整的读一遍，李凡就用了整整十几天。

    更别提之后的：丹火的选择和控制手法、丹炉祭练、炼丹实战部分，李凡估计自己想要完全读完，没个一年半载是不可能的了。

    知道这些技艺往往需要名师领进门，李凡在纠结一番后，终于还是暂时选择了放弃。

    于是他暂时抛却杂念，开始修行起了《千机玉寰金章》。

    这门上古天机宗的功法实在是晦涩难懂，与之前李凡修行的《小衍水决》大相径庭，完全不是一个体系的产物一般。

    就算时刻辅以琉璃珠，增加悟性，李凡也足足用了大半年的时间才堪堪入门。

    这其中的艰辛，让李凡一度生出了前往天玄镜，在超级辅助修炼状态下修行《千机玉寰金章》的想法。

    可最终，这种念头还是被李凡给压下了。

    说到底，李凡还是对万仙盟放不下心。

    从其行事方式来看，万仙盟明显不是什么善类。

    若是引起了天玄境的兴趣，暴露元婴功法倒没什么，要是暴露了【还真】的存在，那才是真的万劫不复。

    所以李凡宁愿自己慢慢修行。

    就这样，一年过去了。

    李凡领到了代理镇守的报酬，800点贡献度。

    他回到万仙岛，兑换了《小衍水决》的炼气后期部分。

    又在天玄镜的辅助修行模式下修炼了五天后，方才依依不舍地返回了泰安岛。

    五天的急速修行，让李凡已经隐隐感到了自己离炼气后期已经不远了。


第五十三章 修士有灾厄

    泰安岛，护岛大阵内。

    “瓶颈？天之厄？”李凡翻看着购买来的《修行杂记》，眉头微皱。

    自从前几日自万仙岛回来之后，他也一刻都没有停下修炼。

    原本想着趁热打铁，一举突破到炼气后期。

    可是明明已经感受到离突破不远了，但无论李凡怎么修行，却始终感觉都差那么一丝。

    就是这一点点看似细微的差距，却宛若天堑一般，挡在李凡面前。

    在翻看了《修行杂记》之后，李凡终于确认自己是遇到瓶颈了。

    上古修行之时，就有修行瓶颈的说法。

    修炼过程中，修为可能会卡在某个节点，不得寸进。

    当今修仙界，瓶颈对修士的影响更加的大。

    自炼气中期开始，每一位修仙者在突破每一层小境界时，都必然会遇到瓶颈。

    这种瓶颈光靠一味的苦修是无法突破的。

    必须要寻找到自身冥冥感应中的机缘，才能将其化去，成功突破。

    这机缘，有可能是看到一幅画，喝了一盏茶。

    也有可能是临时的顿悟，生死搏杀间的灵光一闪。

    还有可能是旁人的随口一言，前辈的悉心指点。

    总之，毫无规律可循，只能看冥冥中的“天数”。

    这瓶颈的存在，无疑很大程度上压制了修仙者的修行速度。

    就像上天降下的灾厄一般，阻拦修仙者们修行。

    于是，修士们又将其称之为天之厄。

    总之，如今这天之厄降临到了李凡的头上。

    让他短时间内突破的计划落了个空。

    枯坐大阵中几天，李凡心中都丝毫没有感受到自己突破的机缘在哪里。

    知道此事短时间内不能强求，他没有心急，暂时放下了《小衍水决》的修行，转而修炼起了《千机玉寰金章》。

    《千机玉寰金章》有五层，在上古之时分别对应着先天、炼气、筑基、金丹、元婴五大境界。

    先天境界乃是上古之时某些宗门功法中，一类比较特殊的存在。

    讲究的是将出生后沾染的一身污浊气息全都排出，重返先天纯净之境。

    那些宗门认为，自先天境界开始修炼，会更容易领悟天道。

    无论是修行的速度还是上限都会远超一般的修士。

    天机宗就是主张一切修行自先天始的宗门之一。

    可自新法取代旧法之后，修士们掠天夺地，不再讲究天人合一。

    自然也就谈不上什么气返先天了。

    但《千机玉寰金章》整部功法最基础的部分，就是先天之境。

    所以李凡要做的，就是以炼气代先天，完成第一层的修行。

    一般来说，以高境界代替低境界，自然会向下兼容，修行起来往往会比较轻松。

    但事情涉及到古法、今法之间的修行体系差别，却又不是那么容易的了。

    尤其李凡还只是个修行了没几年的初学者，相关知识储备严重不足。

    这也是为什么李凡之前仅仅是入门，就花费了大年时间的原因。

    这还是在服用了琉璃丹，有着悟性加成的情况下。

    现如今，当李凡修炼《小衍水决》陷入了瓶颈之后，他开始转而修炼《千机玉寰金章》的第二层。

    他打算将两门功法同时修到炼气中期，看看能不能借此冲破瓶颈。

    毕竟，这个时代功法珍贵，向他这般能同修多门功法的普通修士，真的不常见。

    根据《千机玉寰金章》描述，功法第二层修炼成功之后，就能够掌握“辨机”的神通。

    所谓“辨机”，顾名思义，就是能够分辨感应天地间的种种气机。

    这也是《千机玉寰金章》的根基所在。

    只有先分辨感应到气机，才有之后的捕获、炼化。

    第二层功法的修行难度还要超出李凡的想象。

    如果说《小衍水决》是简单明了的告诉你如何修行，没有一丝一毫废话的话。

    那么这《千机玉寰金章》，就是将怎么修行藏在一堆故作玄虚的词语中，让你自己去揣测琢磨。

    不仅如此，还时不时夹杂着些对天道的感悟、用典上古修行界发生的轶事等等。

    种种乱七八糟混杂在一起，李凡只看的头昏脑胀，气血翻涌。

    一遍读完之后，好像看明白了。等到自己修炼时才发现，其实啥都没弄明白。

    好在李凡也不是轻言放弃之人。

    即便困难重重，李凡也都耐着性子，一字一句的钻研感悟。

    在李凡的刻苦修行中，又是一年过去了。

    《千机玉寰金章》的修炼几乎没有什么进展。

    李凡没有气馁。

    第二次去万仙岛领取代理报酬的时候，将800点贡献度和两年积攒下来的5枚泰安果，全都用来兑换了一些上古功法修炼心得。

    之后李凡在天玄境中开启了辅助修炼模式。

    没有修炼功法，只是阅读这些心得，与自己一年来总结的经验相互对照印证。

    如醍醐灌顶般，以往种种自己怎么也想不明白的疑难，此刻全都得到了解答。

    看到精彩处，李凡更是不由地手舞足蹈，欣喜连连。

    此刻，李凡才有点明白了所谓的朝闻道，夕死可矣。

    五天时间很快过去。

    有所领悟的李凡匆匆赶回泰安岛，又开始闭起了关。

    这次再修炼起来，果然跟之前不可同日耳语。

    功法中晦涩难懂的地方全都已经弄清楚，修行起来自然也没了阻碍。

    李凡心神很快就沉浸其中。

    修行不知岁月。

    这天，一股和水属性灵气截然不同的金色雾状灵气，豁然出现在李凡的丹田中。

    李凡猛地睁开眼，面露喜色。

    “《千机玉寰金章》第二层，终于练成了。”李凡长舒一口气。

    舒展了下略显僵硬的身子，他转头看了看时间，一时间有些恍惚。

    没想到，这次闭关居然整整持续了一年。

    而在李凡的感官中，他仅仅感觉是睡了一觉一般。

    好在，辛苦总归是有收获的。

    李凡心中一动，随着金色灵气汇聚在双眼，他施展出了“辨机”。

    “就让我看看，所谓的天地气机，究竟是什么样的。”李凡初试神通，心情有些激动。

    他朝着泰安岛望去。

    却看到了一副让他感到心惊肉跳的画面。

    浓浓的黑色死气，犹如密布的乌云，笼罩在整座泰安岛上！

    浓厚的死气几乎宛若实质，将尚在白天的泰安岛映衬的如同阴曹地府一般！

    撤去法术，再次施展。

    一连看了好几遍，李凡才确定自己没有看错。

    “怎会如此？”李凡惊疑不定。

    蓦地，他仿佛终于想起了什么，连忙变幻出水镜术，朝着镜中的自己望去。

    只看见，

    镜中的李凡，头上汇聚的死气，还要千百倍的高过岛中的凡人！


第五十四章 天地布杀机

    “这是什么情况？”

    心神惊骇之下，李凡的水镜术轰然破碎。

    脑中轰轰一片，陷入了一时的混乱。

    过了片刻，李凡慢慢地恢复了冷静。

    “该不会是这《千机玉寰金章》有问题吧？”

    他第一反应就是这功法有问题。

    所谓的“辨机”在天地巨变后的修仙界，可能已经不适用了。

    毕竟，李凡目前可是身处泰安岛的护岛大阵内。

    而泰安岛又处在丛云海的中央区域，是万仙盟的势力笼罩范围。

    之前一直安全无事，怎么可能就闭了个关，就要大祸临头了呢？

    不过，感应着自身周围那浓郁的死气，李凡却又无法这样简单的说服自己。

    心中的不安逐渐变得强烈。

    李凡当机立断，不管是真是假，先前往万仙岛避一避祸再说。

    于是他当即打算开启传送阵，前往万仙岛。

    可让他心中一沉的是，传送阵居然没有反应！

    李凡面色有些阴沉。

    他又拿出何正浩交给自己的通讯灵符，尝试联系何正浩。

    灵气输入，还是没有任何反应！

    事情已经很明显了，确实是有些诡异的变故发生了。

    继续呆在这泰安岛是死路一条，不能坐以待毙！

    李凡唤出太衍舟，拿出《丛云海图志》，准备亲自驾驶飞舟过去。

    太衍舟原本作为动力的灵石已经快要消耗完毕了，幸好李凡之前大肆消费购物时，其中的“修士独行必备套装”中就附有不少灵石。

    李凡估算，从泰安岛到万仙岛，大概要飞两三个月的时间。

    灵石是肯定够用的。

    当下李凡也不再管什么镇守岛屿的任务了，直接驾驶飞舟，准备离开。

    就在太衍舟快要飞出护岛大阵的刹那，李凡忽然察觉到到外界无穷无尽的杀机。

    宛若万道利剑，遍布天地之间。

    李凡心跳骤停，顿时止住了太衍舟。

    心中的预感告诉他，只要他一旦出了这护岛大阵，就必死无疑！

    李凡眯着眼，看着风平浪静的大海，不知道危机来自何处。

    最终，李凡还是选择不冒这个险。

    他收起太衍舟，准备先问一问岛上的凡人，最近发生了什么事。

    而等他的神识扫过整座岛屿之后，他又是大吃一惊。

    原来，整座岛屿的居民足足少了三分之一。

    而剩下的也全都不知为何变得面黄肌瘦，好似许久没有吃过饭一般。

    心知在他闭关期间一定发生了了不得的事情，李凡面色阴沉，飞身来到来到了泰安岛岛主的府邸中。

    代理镇守以来，李凡都只是一直闭关，没有怎么理睬岛上的俗事。

    这岛主也仅仅是见过几面而已。

    此时这岛主见到李凡，直接跪倒在地，不住磕头哀嚎。

    “仙师慈悲，仙师慈悲，救救我等吧！”

    岛主痛哭流涕，头都要磕出血来。

    “到底发生了何时，速速说来！”李凡面色阴沉无比。

    “启禀仙师，这日子实在是过不下去了啊。这老天爷已经足足大半年都没下过雨了，岛上的淡水和吃的，全都消耗的差不多了。再这么下去，大家全都要被活活饿死啊！”岛主一边磕头，一边哭着说道。

    “半年没有下过雨？”李凡想起了几年前张浩波对他所讲的话。

    “旱灾还是来了么。可为何我之前询问天玄镜，得到的答案是不会发生什么大的变故？难道这等规模的旱灾还不被天玄镜放在眼里么？”

    岛主继续哭喊：“近海的鱼都被捕光了，天气实在太热了，出远海打鱼的船队没有一支能活着回来。大家真的快要被饿死了啊！仙师慈悲，救救我们吧！”

    李凡被这人喊的心烦，又瞥见此人虽然变得有些瘦、但依然长满肥膘的身躯，大怒道：“岛上凡人饿死了一半，怎么还没见你瘦下来？”

    岛主面色一白，正欲辩解。

    李凡却是神识在岛主府中厨房扫视了一圈后，更是怒到极点。

    不等岛主说话，就把他一巴掌拍成了肉泥。

    “尸餐素位，死有余辜！”

    李凡冷哼一声，借用大阵之力传音全岛。

    “岛主已被我击毙，其余管事之人速来岛主府见我！”

    片刻之后，几名凡人战战兢兢地来到李凡面前。

    李凡见他们也是没吃饱饭的样子，这才压制住了杀心。

    在这些人声泪俱下的哭诉中，李凡也终于了解了在他闭关的一年中发生的事情。

    旱灾起于半年前。

    最初，许多天没下雨了，大家也都没当回事。

    直到一连两个月滴雨未下，岛上的人才都全慌了神。

    岛上是有淡水源的，但随着多日不下雨，已逐渐变得枯竭。

    吃的最初还能靠捕捞近海的鱼维持，但随着天气越来越热，在岛屿周围再也捕不到鱼，而外出的船队全都一去不回之后，泰安岛就陷入了饥荒之中。

    仅仅一个月，岛上就死了三分之一的人口，不知道发生了多少惨事。

    剩下的也都是在苟活罢了。

    若是李凡再晚点出关，恐怕连几个活人都见不到了。

    事已至此，李凡也不能见死不救。

    他当年离开大玄之时，太衍舟除了几个船舱装的是金银财宝之外，其余都装满了粮食。

    原本只是出于他探索未知修仙界的谨慎习惯，准备着的。

    没想到过了差不多十年，才终于派上用场。

    太衍舟内有净尘法阵，粮食自然不会变质。

    李凡当下将太衍舟放到最大，命令岛中凡人将其中的粮食搬出来一部分应急。

    岛上众人见仙师带来了救命的粮食，全都激动地跪倒在地，不住磕头。

    李凡没有去管，任由他们欢呼。

    太衍舟内的粮食，如果省着点吃，应该够岛上这些人撑个几个月。

    最主要的，是解决淡水的问题。

    有了水，就能活。

    李凡来到岛上主要的淡水源，岛中央的一个中型湖泊。

    湖周围早已有着专人把守，不让寻常百姓靠近。

    因为许久没下雨的缘故，湖泊已经大大缩水，只剩下了原来的十分之一大小，眼看就要彻底干涸。

    “当初建造护岛大阵的时候可没想到过还会遇到缺水的状况……”

    手握泰安岛镇守令，李凡无奈的摇了摇头。

    “看来，还是需要我建造一个净化海水的法阵。”


第五十五章 死地而后生

    半个月后，一个简陋的海水淡化法阵建成。

    重新拥有了充足的饮用水和植物，泰安岛幸存的居民纷纷磕头，跪谢仙师的活命之恩。

    李凡心中却没有那么高兴，反而有些忧心忡忡。

    亲手建造了一个法阵之后，李凡算是勉强踏上了阵法之道。

    这时他才发现，泰安岛的护岛大阵，正在以一种极为不正常的速度损坏。

    一般来讲，护岛大阵往往能持续运行上百年。

    但若是按照目前这种损坏的速度，再过个两三年，大阵就会彻底失去效用。

    经过仔细的查探，再结合《阵法绪论》中描述，李凡找到了大阵受损的原因。

    天地间的灵气变得极为暴躁、炽烈。

    这种炽烈的灵气如同诞生了自己意志，被护岛大阵吸收后，开始慢慢侵蚀法阵中的关键节点。

    护岛大阵现在就好像一台关键零件都在慢慢上锈的机器，每运行一次，它的寿命就要减少一分。

    原因找到了，李凡却没有什么好办法来挽救。

    护岛大阵太复杂了，一万多个关键节点，每个节点往往都是由数十个微型法阵复合而成。

    据说当初建造之时，是由万仙盟多名元婴境的阵法大师联手建造的。

    此刻出了问题，哪里是李凡这一阵道刚刚入门的修士能解决的。

    况且问题的最主要原因还是在大阵吸收的灵气上。

    就算暂时修好了法阵，只要外界那狂暴的灵气性质不变，也只能算是饮鸩止渴。

    “留在这泰安岛只能是等死，必须想办法离开这里。”

    “可是外界不知发生了何种变故，狂暴灵气肆虐，贸然出去也是死路一条。”

    进退维谷，一时间貌似陷入了死局之中。

    “这就是天发杀机么……”李凡紧紧盯着护岛大阵外的天空，只感觉自己是落入蛛网中的飞虫，动弹不得、垂死挣扎。

    但李凡也没有直接选择【还真】。

    【还真】回去要浪费十几年的充能时间不说，不搞清楚究竟发生了什么，下一次到头来大概率还是难逃一死。

    就算远遁逃离丛云海，就能保证不会遇到新的危机了么？

    要知道，这个世界的天道对修仙者的恶意，可是无处不在的。

    李凡不认为自己换了个地方就能避免。

    所以不到万不得已，他是不会选择直接放弃此世的。

    接下来一段时间，李凡一边继续修行、一边寻找着破局的方法。

    可是外界那狂暴的灵气不仅没有平息的意思，反而随着时间的流逝变得愈发暴虐。

    护岛大阵在其摧残下，变得岌岌可危。

    随时都会崩坍。

    “没办法了么。”李凡心中有些无奈。

    就这么不明不白的结束这一世，他实在有些不甘心。

    但貌似也没有什么其他选择了。

    “还真！”

    李凡有些不舍地最后再看了眼泰安岛，呼出【还真】，准备结束这一世。

    就在这时，他停住了。

    因为，看着下方逐渐恢复元气的凡人，李凡突然想到，外界狂暴的灵气似乎是不针对凡人的。

    根据岛上凡人的描述，护岛大阵之外只是天气炎热了点，除此之外并没有什么特别的危险。

    “天地杀机只是针对修仙者，若是凡人应该无恙。”

    若是自己化去一身法力境界，暂时重新变成凡人，不就能活下来了么？

    李凡想到了《太上原始真经》。

    有着这门奇功在，化功重修也不会损失多少修为。只要找到一处安全的地方，用不了多久就能重新回到原来的境界。

    “这就是所谓的置之死地而后生？”想到了解决之道，李凡心中不免有些欣喜。

    随后，他又自然而然的有了更多的考量。

    他目前正在修行两门功法。

    一门是万仙盟中兑换的《小衍水决》，另一门是上古天机宗的《千机玉寰金章》。

    一门是新法，一门是旧法。

    新法的修行方式乃是掠天夺地。

    正因如此，才会引起天地恶意。

    如今天地布下重重杀机，目标就是修行新法的修仙者。

    如果自己仅仅散去《小衍水决》，而保留《千机玉寰金章》的境界呢？

    那么天地间的杀机会不会小一点呢？

    李凡是果断之人。

    大阵随时都有可能崩溃，于是他当机立断，体内灵气流转，运行起了《太上原始真经》。

    “太上无名，复归元始……”

    随着功法运转，修行《小衍水决》得来的水属性灵气，如冰雪般慢慢消散，转化为一股纯净的能量，驻足在李凡的丹田中。

    不过小半天的功夫，《小衍水决》已经被完全散去。

    而李凡没有感到任何不适。

    “这《太上原始真经》果然神奇。”李凡感慨了声，飞身来到护岛大阵边缘。

    “果然，这办法有效！”

    感应着外界弥漫的天地杀机骤然减弱，李凡心中一喜。

    “可惜的是，《千机玉寰金章》还是按照今法掠天夺地的方式来修行的。虽说可能由于功法立意的原因，相较于之前，天地的恶意小了不少，但总归是没有完全消散。”

    察觉到自己现在出去后，仍然会有生命危险，李凡狠下心来，选择继续散功。

    很快，丹田内的纯净能量又多了一股。

    两股能量本是不同功法所化，此刻却能毫不冲突的融于一处。

    “根据《太上原始真经》上描述，化功所得的这些纯净能量，可以足足在丹田中维持百年左右。”李凡此时的境界已经变回了凡人。

    但他也不是特别担心。

    “只要返回万仙岛，很快就能重新修炼回来。”

    当下李凡不再犹豫，驾驶着太衍舟，缓缓飞出了护岛大阵。

    狂暴的炽热灵气肆虐，将远处天空都晕染为橙红之色。

    但李凡已经是一介凡人，这漫天暴动的灵气只是呼啸而过，并没有发动袭击。

    李凡松了口气，选定了方向，将太衍舟的速度加到最大，朝着万仙岛飞去。

    途中，李凡路过了不少岛屿。

    这些岛屿上的凡人全都是尽数死绝，没了任何生命的气息。

    李凡暗暗心惊。

    赶路的速度愈发迅速。

    三个月后。

    李凡来到了原本万仙岛所在的位置。

    他打开地图，对照了四五次，却依旧不敢相信自己的眼睛。

    昔日偌大的万仙岛已经彻底消失。

    只剩下一个巨型的黑洞，空荡荡的横亘在海洋上。


第五十六章 悲悯佑凡人

    周围的海水朝着黑洞不断灌溉，却在碰到黑洞边缘的时候就被蒸发成了水汽。

    黑洞上空由于极高的温度，空气尽数扭曲。

    在周围不断升腾的水雾笼罩下，形成了一股黑白相间的奇景。

    李凡驾驶着太衍舟，在半空中看着这一幕场景，忽然被无尽的恐惧所笼罩。

    万仙岛……就这么没了？

    昔日在万仙岛的一幕幕场景快速在脑海中闪过。

    那矗立着万尊雕像的传法广场，来往不绝的无数修士，

    乃至岛中央那些据说驻扎了化神期大能的恢弘壮观的建筑……

    就这么没了？

    连层灰都没能留下。

    什么样的力量能做到这一切？

    天道的恶意么？

    李凡不知道。

    在这极具冲击性的场景面前，李凡脑中只有一片混乱。

    修仙，证长生。

    李凡一直以来的目标，此时看起来却是那么的可笑。

    这场突如其来的灾难面前，修仙者也变得和凡人一般，与蝼蚁无异。

    心中的恐惧一旦生成，就再也难以抑制。

    “逃！逃离这个鬼地方！”

    李凡眼睛变得通红，驾驶着太衍舟，玩命似的逃往往丛云海西方。

    他要逃往陆地，远离这片若如炼狱的海域。

    就这样，李凡在大脑一片混乱中不知飞了多久。

    “轰！”

    太衍舟仿佛和什么东西撞到了一起，被迫停了下来。

    还好有着防护法阵，没有直接舟毁人亡。

    剧烈的撞击下，李凡虽然受了点轻伤，但因此也逐渐冷静下来。

    他朝太衍舟外望去。

    什么东西也没有。

    远处是连绵的海岸线，此处离大陆已经不远了。

    李凡操纵着太衍舟，试图朝前方飞行。

    “轰！”

    有什么东西挡在了李凡面前。

    李凡一下下撞击。

    却始终不得寸进。

    李凡试了试其他方向，都是如此。

    一道无形的护罩，将丛云海和不远处的大陆隔开。

    许进，不许出。

    李凡呆住了。

    他忽然想到了一个词。

    瓮中之鳖。

    许久之后，李凡笑出了声。

    他抬头望向天空。

    好狠。

    随后变得有些茫然，要唤出【还真】，返回最初锚点么？

    还是再四处看看吧。

    李凡变得有些无助，失去了目标。

    他驾驶着太衍舟，游荡在这丛云海上。

    他路过了夜阑岛，岛上和其余岛屿一样，一副末世景象，无人生还。

    他路过了琉璃岛。

    护岛大阵破碎，何正浩不知所踪。岛上尸骸遍地，也是没有了生命的迹象。

    流云岛、仲秋岛……

    全都化为绝地。

    偶尔遇到个如李凡这般幸存下来的修士，也全都变得疯疯癫癫。

    见到李凡就跟遇到鬼一般，大叫着逃走了。

    ……

    最后，李凡不知怎的又回到了泰安岛。

    在这里，他才感到了久违的生机。

    或许，整座丛云海，就剩下这点活人了吧。

    李凡走在大街上，看上泰安岛上的凡人。

    他们还不知道泰安岛之外发生了怎么样的变故，脸上依然还流露着劫后逢生的笑容。

    殊不知，等待他们，是在劫难逃。

    不过，或许无知也是一种福。

    目睹那种宛若灭世的场面，恐怕日后每天晚上都会做噩梦吧。

    李凡不由地自嘲道。

    他就这么接着走着，忽然，耳边传来了阵阵虔诚的祷告声。

    “救苦救难仙师保佑，保佑日后风调雨顺，年年都有吃的。”

    “救苦救难仙师保佑，保护我家玉儿平平安安长大。”

    ……

    李凡一愣，转头看去。

    原来，泰安岛中不知何时建起了一座庙。

    庙里供奉着一座雕像，雕像面前的牌位上，赫然写着“救苦救难仙师”几个字。

    雕像看上去隐隐与李凡有些神似，双目微垂，悲悯的看着跪在前方的众人。

    “救苦救难仙师……”李凡一阵沉默。

    许久之后，他长叹一口气。

    “罢了，能庇佑你们几时，算几时吧。”

    ……

    然而，想要在天地的杀机下庇佑凡人，显然不是一件容易的事情。

    原本李凡以为这场灾难已经过去。

    他没想到的是，真正灾难其实才刚刚开始。

    一年，两年，三年……

    天依然没有要下雨的迹象。

    海平面开始下降，海水开始不断远离岛屿。

    就算有着海水淡化法阵，泰安岛的凡人们取水也越来越困难。

    每次都要走很长很长时间才能找到水。

    他们不知道为何上天要降下如此灾祸，但是他们惧怕丛云海早晚也会彻底干涸。

    于是他们家家户户都供奉起了李凡木像，日夜不停地祷告。

    李凡也无可奈何。

    天地巨变，岂是他能抗衡的。

    唯一的好消息是，这三年里，或许是因为丛云海的绝大部分修士都死光了的缘故，天地间那针对修仙者的杀机也慢慢散去。

    李凡也借此机会重新修炼到了炼气中期。

    “等你们哪天不拜我了，我就回归锚点吧。”被一众凡人日夜祷告确实是一种奇特的体验。

    他运转起“辨机”神通，看着凡人头上越来越浓重的死气，暗中决定道。

    “等等，为何这黑色死气中，隐隐暗藏着一丝白色？”

    李凡一愣。

    自从修为恢复后，李凡每日都会查探泰安岛的气机。

    这次居然不知为何，发现了之前一直没能察觉的一线生机。

    生机何来？

    李凡将《千机玉寰金章》运转到极限，发现泰安岛众人的生机，正应在自己身上！

    于是更加不解。

    再三确认之后，李凡这才发现，生机的确来源于自己。

    但不是李凡本身，而是他身上的一件物品。

    一件快要被他遗忘的东西。

    天地奇物：沧海

    由于尚未成型，这沧海珠一直被他放置于太衍舟中的某个角落中。

    直到今天，气机映照之下，李凡才想起它。

    与十几年刚见到它时不同，此刻它变得一片湛蓝，周身蕴藏着浓郁的水汽。

    仿佛真的有一片沧海孕育其中。

    “有沧海逝，自有沧海生。”

    李凡愣愣的看着手中的沧海珠，忽然想到了什么，他架起太衍舟，一直向上，飞到万米高空，向下望去。

    下方的丛云海，因为许久的干旱，大片大片的海床开始裸露。

    一条条海底山脉，逐渐显出真容。

    而原先丛云海的诸岛屿，赫然就是这些山脉的顶峰。

    李凡的眼前忽然闪过寇洪热情的脸庞。

    他曾这么对李凡说道：“无妨。道友若是出去后，可来丛云山脉中的凌天城寻我。”

    李凡笑了起来。

    丛云海。

    丛云山。

    原来是一处地方。


第五十七章 机缘忽已现

    上一世，李凡于寿元将尽时机缘巧合之下冲破仙绝大阵的封锁，第一次来到了修仙界。

    当时他所看到的场景是连绵的山脉以及一座凌空而立的巍峨城市。

    而这一世，李凡来到修仙界后，却来到了一片汪洋大海之上。

    在此之前，李凡一直没有多想，只以为是传送时出了什么变故。

    直到今天，李凡见到枯竭的丛云海，见到奇物沧海的诞生，才终于明白过来。

    没有变故，自己通过仙绝大阵后来到的，确实是同一处地方。

    只不过是，前后两次来到修仙界的时间不同而已。

    上一世李凡来到修仙界，当时已经是85岁，也就是锚定65年。

    而这一世，李凡是在40岁，化虚充能进度100%后进入的修仙界。

    那是锚定20年。

    间隔45年，一遇沧海，一遇群山。

    也不怪李凡没有往这方面去想。

    没有亲身经历过，恐怕就算有人提前告诉他会发生这种天地巨变，他也肯定只会半信半疑吧。

    所以李凡笑了。

    一是笑自己毕竟还摆脱不了凡人心态。

    若是能将之前张浩波提醒的种种异常与两次所见的不同联系起来，也许就能提前察觉到这场天地巨变。

    二是因为他终于看到了这场灾难消退的希望。

    锚定50年，寇洪与道玄子闯入大玄。那时候，他们就宣称自己是来自丛云山脉凌天城。

    想必在那之前，这场旱灾就已经过去。

    干涸的海洋将化为生机勃勃的群山。

    如今是锚定34年，已经离之不远了。

    没有希望的等待是最煎熬的，而知道了最终结果之后，这一场看似没有尽头的炎灾也变得不再那么可怕。

    李凡平复了心情，重新回到了泰安岛。

    看着惶惶不可终日、已经有些麻木，只能日夜不停祈祷叩拜的凡人，李凡传音全岛，告诉他们这场灾难终将过去。

    得到了仙师的指示，岛上的居民们欣喜若狂、纷纷重新燃起了生存的希望。

    李凡则是闭关，重新拿出了沧海珠。

    “一线生机就在于此么？”

    李凡观察着这个蔚蓝的天地奇物。

    神识涌入其中，却如泥牛入海，转瞬消失不见。

    “看来想要使用它，还要费一番功夫。”李凡见状，思索道。

    天地奇物乃是成就道基的关键，如何寻找、使用，都是珍贵无比的经验。

    在天玄境中所需的兑换价格也极其昂贵，需要将近2000多点贡献度。

    李凡此刻只能自己摸索。

    接下来，李凡做了诸多尝试。

    用灵气灌入、以神识温养，乃至用外力轰击，最后连滴血炼化的方法都尝试过了。

    但沧海珠却始终无动于衷，无法引动其蕴含的磅礴水汽。

    最终，还是李凡灵光一闪，想到了《千机玉寰金章》中，有从各种天地灵物中感应、炼化气机的方法。

    当下运转“辨机”神通，朝着沧海珠望去。

    一片深蓝色的光华，环绕着沧海珠。

    古老、幽邃、生机……

    沧海珠虽小，但其气机之复杂与强大，盖过泰安岛上的所有生灵。

    只是目前尚在温养蛰伏之中，所以不是仔细观察，不能轻易分辨。

    李凡小心翼翼的感应着沧海珠的气机。

    甫一接触，李凡便感到自己的身躯消失了。

    仿佛一下子来到了九天之上，以一种俯视的镜头，看着下方的海洋。

    丛云海亘古存在，蕴养了无数生灵。

    但某天，天地间某道意志突然降临。

    于是，海洋开始走向死亡。

    天生天杀，道之理也。

    天欲焚海，海无力反抗。

    但，k却不服！

    于是虽有沧海逝，但另有沧海生！

    ……

    轰！

    李凡从那种其妙的境界中脱离出来。

    还没来得急回味之前看到的那些场景，却忽然感到一阵衰弱，差点连站都没站稳。

    一检查，李凡更是骇然的发现，自己居然不知何时多了一丝白发，脸上也出现了细微的皱纹。

    这只不过是和沧海珠气机相合的刹那而已！

    李凡再打开【还真】面板，更是倒吸了口凉气。

    姓名：李凡

    境界：炼气中期

    生理年龄：89/199

    心理年龄：↑

    就这么刹那，李凡的生理年龄直接从54变成了89。

    只瞬间，就仿佛渡过了35年一样。

    “怪不得就算是上古天机宗，修行这门功法的人也是少之又少。只不过是一方沧海的意识，与之接触，寿命也飞速消耗。”

    “若不是寿元消耗的太快，身体自发预警，恐怕我就要这么莫名其妙地被沧海意识给同化了。到时候，还能不能启动【还真】还真不好说。”

    李凡弄白了刚刚发生了什么，顿时有些后怕。

    “不对，肯定不是用这种方法操纵天地奇物的。”

    李凡知道自己肯定是搞错方法了。

    人的时间尺度感官，和天地、山川、沧海这些相比，实在不是一个量级的。

    哪怕是那些大能修仙者，能活上几千年，也远远无法与之相提并论。

    贸然以人的意识去接触，只有被同化一个下场。

    那又到底如何才能操纵天地奇物呢？

    李凡握住沧海珠，脸上阴晴不定。

    ……

    时间一天天过去，李凡始终没有摸索出使用沧海珠的方法。

    而天气也变得越来越炎热，好似要对丛云海进行最后的彻底净化。

    岛上的凡人渐渐变得连祈祷的力气都没有了。

    李凡清楚，再这么下去，这些凡人可能等不到这场炎灾过去，就要先死了。

    死在黎明即将到来前是让人绝望的。

    李凡也不由得变得有些心浮气躁，心中杂念丛生。

    为了静下心来，他不由地运转起了久违的《玄黄炼心咒》。

    自从成为炼气期修士之后，他的绝大部分精力都用来修炼《衍水决》《千机玉寰金章》这些功法。

    《玄黄炼心咒》已经很久没有刻意去修炼了。

    因为对于修为的实质提升并没有什么帮助，而且就算不去主动修炼炼心咒，它也会自发缓慢运行。

    所以李凡也就将其放在了一边。

    此刻随着炼心咒运转，李凡心中的不安、恐惧、急切等等负面情绪全都缓缓消失，成为壮大他道心的养料。

    心中重新变得平静，李凡忽的心有所感。

    他突破的契机，也落在这沧海珠上。


第五十八章 悟天地气机

    李凡被困于炼气中期已经好几年了，一直不得寸进。

    将两门功法全都修炼至炼气中期后，也还是找不到自身机缘所在。

    此刻李凡看着沧海珠，却突然感受到了冥冥中突破的契机。

    那就是如之前一般，以自身意识接触感悟沧海珠。

    李凡自然清楚那是何等的凶险，基本可以说是和送死无异。

    《修行杂记》中有过许多修士感应自身机缘的记载。

    虽然也有一定的风险，但也绝对是与机会并存的。

    为何之前没有感应，现在却突然冒出来了？

    李凡顿时想明白了。

    《玄黄炼心咒》。

    也许运转《玄黄炼心咒》，能够帮助李凡抵御住沧海意志的同化。

    当下有了决定。

    李凡双手捧住沧海珠，微垂于丹田。

    盘腿而坐，《千机玉寰金章》和《玄黄炼心咒》同时运转。

    一心二用，李凡初时还有些不太习惯。

    但炼心咒并不涉及灵气的运转，只是心神的淬炼，所以两门功法也并没有相冲突的地方。

    在经过了几百次的尝试之后，李凡终于慢慢掌握了两门功法同时运行的方法。

    心神一阵恍惚，仿佛又重新变成了一片沧海，看着世间变换。

    日升月落，斗转星移，云飘雨散。

    这一切加速了成千上万倍，在李凡眼前快速闪过。

    只一个念头，就好似过去了上百年之久。

    久远、古老、沧桑的气息逐渐沾染李凡的意识。

    他开始习惯以海洋的视角去看待世界。

    他开始逐渐忘记自己是一个人。

    就在这时，一股清凉的气息忽然涌出。

    好似山中清泉，慢慢地将时光的斑驳刻痕冲刷。

    李凡也逐渐恢复了自己的意识。

    “果然有用。”

    证实了自己的猜想，李凡却是无悲无喜。

    虽然玄黄炼心咒能够一定程度上的减小沧海意志对他的同化，但和沧海意志相比，现在的他毕竟还太过渺小了。

    还是不可避免的受到了影响。

    寿元的消耗依然是正常修炼的许多倍，喜怒哀乐之类人的情绪也被无限淡化。

    好处自然也是有的。

    此刻的他已经能调动了一丝沧海珠的力量。

    神识得到了千百倍的加强，轻轻一动，很轻易的就覆盖了整座泰安岛。

    没有停止，李凡的意识如同一圈圈波纹，急速朝外延伸。

    一座座生机灭绝的岛屿次第出现在李凡脑海中。

    通过神识，他看到了某一处岛屿之下，原本已经熄灭的火山受到炎灾的影响，正死灰复燃。

    他看到了琉璃岛不远处，一个巨型鱼骨躺在众多人类的尸骸之中。鱼骨中央，一颗巨大的琉璃宝珠，在阳光下闪闪发光。

    他看到了在丛云海的各个隐秘角落里，还残存着几位原本他已经死绝了的修仙者。

    他看到了丛云海中许许多多平日里隐藏着，这有这般末世才会得意显现的秘密。

    ……

    不过，这些都与他无关了。

    他的心中贪念全无。

    神识快速收回，调动沧海珠，吸引着丛云海天地间残存的水汽，汇聚到泰安岛上方。

    于是，泰安岛上幸存的人类，看到了天空中渐渐形成的乌云。

    “轰隆！”

    随着大雨落下，人们喜极而泣。

    相互拥抱着在雨里打滚。

    大雨持续了半个时辰。

    泰安岛上方的云彩仍然还残存着淡淡的一丝，没有完全消失。

    这是李凡操纵的，每固定半个月的时间，就会自发的抽取沧海珠中的水汽，给泰安岛降一次雨。

    从而保证岛上凡人的存活。

    做完这一切，李凡静静地看着天空。

    之所以对丛云海中的诸多秘密藏宝贪欲全无，不是因为他李凡忽然变得多么超凡入圣，而是因为他找到了更加值得追寻的东西。

    一个与天地意志接触的机会。

    《千机玉寰金章》理论中功法最理想的状态，便是感应、炼化天地气机。

    天地气机作为天地意志的外在表现，浩大无匹。

    一般修士与之接触，稍有不慎，便会如李凡之前那般，寿元飞速消逝。

    乃至丧失自我意志，成为天道傀儡，都是再正常不过。

    但李凡现在却有这么一个千载难逢的机会，能够接触天地意志的同时，还能保留自己的意识。

    因为他现在，不仅仅是一个普通炼气期修士。

    他意识的一部分，已经和沧海珠连接在了一起。

    以修士去揣测天地，是自寻死路的话。

    那么以沧海去揣测天地，则未必没有活路。

    李凡心中隐隐变得兴奋起来。

    这才是真正的朝闻道，夕死可以！

    他化身沧海，静静观察着这片天地，感受着天地间流转的种种气息，感受着天地的意志。

    一年，两年……

    时间的流逝对李凡来说已经不再重要了。

    越多的凝视着天空，他的感悟也就越多。

    之前的种种观念也被他一一推翻。

    他以为，丛云海中遍布天地的杀机已经逐渐消逝了。

    可现在他才发现，天地的杀意，从来没有减少过，现在依然存在。

    李凡先前感应到的，那些狂暴的杀机，根本就不是属于天道本身。

    天地的杀机，根本不会让凡人修士察觉。

    它不会那么暴烈，那么愤怒，那么蕴含许多情绪。

    它只是一种纯粹的意志，纯粹的规则。

    它是天地不仁，以万物为刍狗。

    它是毁灭你，与你何干。

    天道之下，皆是蝼蚁。

    凡人，修士，沧海……

    在k眼中都没有区别。

    修士掠天夺地，天道自生杀机。

    然而天道并不会直接动手，因为修士本身也属于天道的一部分。

    自有相应的法则衍化，应和天地杀机。

    比如仙法不能同修，

    又比如……

    李凡此刻所见这一幕。

    丛云海上空，一个赤红色的透明身影，冷漠的注视着下方。

    k的手中，一朵小小的火苗正不停跳动。

    炙烤着丛云海。

    感应到李凡的视线，赤色身影转过头来。

    与李凡四目相对。

    沧海珠中的海水，刹那间沸腾起来。

    幸好k只是看了一眼，就收回了目光。

    李凡的意识才得以保全。

    正因为看了李凡的这一眼，李凡也因之明白了k的身份。

    天地之魄：炎！


第五十九章 沧海变桑田

    看见那道赤色的身影同时，无数信息陡然出现在李凡脑海中。

    天地之魄，就是天地间某道法则的具象体现。

    当满足某个特定的条件后，天地之魄便会应运而生，出现在某个区域中。

    如果说天发杀机，定下了修仙者清除计划。

    那么天地之魄，就是计划的具体执行者。

    k们没有自己的思想，只会按照既定的本能行事。

    k们就是法则本身，屠杀修仙者如同杀鸡宰羊。

    k们的使命，就是诛灭那些逆反天地的修仙者。

    对于修仙者来说，天地之魄极其危险。

    一旦被盯上，基本就意味着必死的局面。

    但同时……

    作为大道法则的化身，天地之魄对修仙者来说，也意味着天大的机缘。

    所谓，祭天地之魄以身合道。

    一旦修士能够祭练一道天地之魄，不管他之前是何修为，都能立马成就合道境。

    k是修士的天敌，也对修士有着无与伦比的诱惑力。

    此时此刻，目睹了天地之魄赤炎的李凡，一股无穷的贪欲自他心底涌出。

    “吃了k！吃了k就能得证大道，吃了k就能白日飞升！”

    仿佛即将饿死之人遇见了珍馐美味，仿佛在沙漠中行走了几天几夜的旅人遇见了清澈的湖水。

    这股贪念如恶魔的低语，不断在李凡耳边诉说。

    驱使诱惑着他朝天上的那道赤色身影奔去。

    李凡一边缓解沧海珠中传来的炽烈感，一边疯狂的运转玄黄炼心咒，化解心中滚滚的贪欲。

    他心里清楚，自己现在是借用沧海珠才能观察到天地之魄赤炎的。

    在赤炎眼中，李凡也只是一道未成形的沧海意识而已，所以即使察觉到李凡的目光后，也只是瞥了一眼就不再关注。

    但若是李凡一旦失去理智，朝着赤炎攻击，暴露修士身份。定然会被k无情击杀。

    理智和欲望撕扯着李凡的灵魂。

    两个极端对立的想法几乎要把他的意识生生撕成两半。

    李凡只能艰难地维持玄黄炼心咒的运转，保持道心。

    不知过了多久，贪欲引起的风暴才逐渐平息。

    李凡心有余悸，不敢再做窥探。

    此番窥得天机还能保全意识清醒，已是万幸。

    李凡心中隐隐有所得，意识正欲离开沧海珠，返回自己的身体，却发现了一件极为尴尬的事情。

    原来，化解天地之魄带来的贪欲，竟然花费了李凡近大半年的时间！

    他与沧海珠意识相合的时间太久，已然超出了炼气期修士所能承受的极限。

    此刻他的意识尚与沧海珠连接在一起还好，若是回归本体，恐怕用不了多久就会衰老而死了。

    只远远看了一眼，带来的影响就如此可怕。

    恐怕此世的修行就要到此为止了。

    李凡虽然有些可惜，但却并不后悔。

    知道了丛云海剧变的真相，见到了天地之魄赤炎，切身感悟了天地之机。

    李凡的收获不可谓不大。

    就算此世现在结束，他也能够接受。

    更何况，他目前还不打算现在就启用【还真】，结束这一世。

    既来之则安之，反正他的意识已经被困在沧海珠中了，索性就趁着这个机会，再次感悟天地气机。

    只要他不作死的再去窥探天地之魄，光是单纯的感悟气机的话，应该没有什么。

    现在他的身躯寿元已尽。意识没有身躯滋养，由于无源之水无本之木，在沧海珠中会被逐渐消耗。

    根据李凡估算，最多也就能撑个十几年的时间。

    若是能好好利用这段时间，未必不能再有所斩获。

    李凡调出沧海珠的一丝纯净的力量，护着自己的躯体，使其不至于腐败。

    随后意识便再次沉浸在了沧海珠的视角中。

    他观察天地气机流转，他观察日月星辰升落。

    他看着丛云海中残存的生命接连逝去。

    他感受着天地间冷漠淡然、永恒不变的杀意。

    就这样，一眨眼，就过去了五年。

    锚定40年，丛云海早已彻底干枯，变成了名副其实的死地。

    唯有李凡庇佑下的泰安岛，才幸存着数量不多的凡人。

    这一日，李凡忽的心有所感，望向天空。

    那道一直矗立在空中，持续了十多年的赤色身影，终于不见了。

    k的任务已经完成，自然而然也就随之消散。

    谁也说不准，在修仙界的哪个地方，某天k会再次出现。

    李凡注视着赤炎消失的方向，心神再次沉寂于沧海珠中。

    随着时间的推移，李凡的意识越来越微弱。

    思想也变得愈发迟缓。

    失去了自我思考能力一般，只能默默以沧海珠的视角观察着这片天地。

    在赤炎消失后的第二年，几名身穿青色道服的修士来到了丛云海。

    随着一道道咒法施术，天空终于下起了久违的大雨。

    随后又有更多的修士到来。

    青色光芒在干涸的海床上绽放。

    代表着生命气息的植被出现在大地上。

    清风拂过，一颗颗树木拔地而起。

    不过一年的时间，那一片片焦土就重新变得生机勃勃。

    不久前赤炎煮海的那一幕，就仿佛一场噩梦般，被轻轻吹散。

    丛云海，也完成了向丛云山脉的转变。

    一座凌空而立的城市开始在丛云山脉上方建造。

    建成之后，吸引着越来越多的修士自天南海北而来。

    丛云山脉也变得愈发热闹起来。

    偶尔有修士也会慕名而来，参观在炎灾中唯一幸存的岛屿，试图寻找机缘。

    但在李凡本能的遮掩中，他们什么都没有发现。

    锚定48年，一位筑基期修士回到了丛云海。

    他来到了昔日的琉璃岛，如今的琉璃山脉，神色凄然。

    不远处的李凡神识扫过，见到此幕，也是一阵感慨。

    此人，李凡认识。

    正是之前因为心中的不安，而决定迁徙出丛云海的张浩波。

    二十几年过去，这人不知有何际遇，竟然成为了筑基修士。

    这一世的光景一幕幕自李凡脑海中飞速闪过，他的意识快要消散了。

    在彻底消失之前，李凡的意识返回了自己的躯体。

    十几年对天地气机的感悟，让阻碍李凡突破境界的瓶颈骤然消散。

    天地灵气蜂拥而入，李凡修为顿时突破到炼气后期。

    一丝笑容自李凡脸上浮现，随后凝住。

    他的身体迅速衰老下来，一阵风吹过，便化作尘埃，消散于天地间。

    只剩下了一具白骨，静静地躺在那里。

    “还真！”

    消散之前，李凡心中呼唤道。


第六十章 复盘与谋划

    ……

    【本次模拟结束】

    【你可以在以下选项中选择一项进行保留：

    1.本次模拟中自身持有的一件物品。

    2.本次模拟中自身的修行境界。

    3.本次模拟中与自身关系密切的一位人员的模拟记忆。此记忆可让该人员继承。

    4.放弃以上选择，加快充能进度。】

    缓缓恢复了意识，李凡感受着自己二十岁的年轻身躯，看着四周熟悉又陌生的场景，过了许久才慢慢回过神来。

    上一世不过48年时光，在李凡的感受中，却比之前的九世加起来都要漫长。

    除了因为修仙界经历的精彩与复杂程度要远超在大玄的凡人生活之外，最后借由那沧海珠的意志感受天地气机，遭到同化也是关键的一个原因。

    当然，第一次踏足修仙界，他的收获也是不凡。

    李凡看向了第一项，可以选择的物品。

    自天玄镜中购买的储物戒、种种典籍自是不必多说，天地奇物：止步残碑、沧海珠也赫然在列。

    李凡的意念集中在沧海珠上，心有明悟，若是选择沧海珠，那么得到的，将是李凡上一世寿元将尽时，已经成型大半的沧海珠。

    和沧海珠意念相合十几年，李凡对于它的威能自是无比清楚。

    李凡虽然心动，但还是毅然选择了第二项，保留自身的修行境界。

    毕竟，修为才是根本。一介凡人，手持宝物也只不过是取祸之道。

    况且，李凡知道如今的沧海珠还在流云岛，倒时候去取便是。

    随着李凡做出决定，两道熟悉的灵气凭空出现在他的丹田之中。

    与此同时，李凡面色一变。

    因为他突然想到，此刻他还只是一介凡人。

    体内还充斥着仙凡瘴，若是这突然出现的灵气与之产生冲突，自己怕是极为不妙。

    好在，李凡所担忧的事情没有发生。

    一股莫名的波动降临在李凡身上，片刻之后，丹田内的灵气便如江水般奔涌而出，席卷李凡全身，改造他的身体，提升他的境界。

    炼气初期，炼气中期，炼气后期！

    只呼吸间，他就完成了上一世苦心竭力、耗尽性命才达到的境界。

    李凡的气息逐渐稳定。

    他的脸上却是莫名的震撼。

    不是因为顷刻间成就炼气后期，而是因为那股莫名降临的波动！

    李凡清楚的感觉到，自从那股波动降临后，自己体内的仙凡瘴就在刹那间烟消云散，消失的无比彻底！

    效果远胜上一世通过净体灵池法阵强行驱逐。

    “这种波动……”李凡仔细回想着那股稍纵即逝的波动，隐隐觉得有些熟悉。

    “是天地意志，是法则之力！”李凡豁然醒悟过来。

    上一世通过沧海珠，观摩天地气机远转十几年，李凡虽然离炼化掌控还差的很远，但见到了能认出来还是能做到的。

    “如果说仙凡瘴是仙凡永相隔的天地意志，那么刚刚那股波动，就完全与之相反。”

    “困扰了修仙界上千年的仙凡瘴，居然就这么轻而易举的消失了。”

    “还真，当真是不可思议。”

    “若是我能掌握这种净化仙凡瘴的方法……”李凡一时思绪澎湃。

    过了许久，他才缓缓平复。

    九层之台起于垒土，以炼气期的修为，想要复现刚刚那股法则之力，无异于痴人说梦。

    还是要一步步来。

    李凡打开还真面板，复盘上一世。

    姓名：李凡

    境界：炼气后期

    生理年龄：20/199

    心理年龄：↑

    化虚充能进度：0％

    定锚充能进度：51％

    当前锚点数量：1

    绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）

    功法：玄黄炼心咒、小衍水决、千机玉寰金章

    “修仙之路，甚是艰难。尤其此方世界，修士掠天夺地，天地遍布杀机。”

    “上一世，我刚入修仙界，遇到那苏长玉。以为他心志不俗，一心向道，必定能有所成就。谁曾想到不过数天就莫名身死。”

    “反倒是他身边那不起眼的萧恒，有天纵之才。不过数年就有望道基。”

    “我和何正浩都认为他有生之年必定能成就金丹大道，可谁曾想……”

    “天地早已布下杀机。丛云海中的芸芸众生，不论一时得意失意，不乱修士或凡人，早已注定难逃一死。”

    “唯有那寻常渔民张浩波，逃得一劫后，另有奇遇，成为了筑基修士。”

    “世事难料，莫过于此。”

    李凡回想起上一世，当下生出无限感慨。

    随后，他心头又涌起些许疑惑。

    “就像之前我跟萧恒说过的那样，官府若要围杀贼寇，是不会让贼寇提前知晓的。此间天地和修士，恰似官府和贼寇。”

    “所以天发杀机，欲诛修士，修士自然无法感知。这也是为何我询问天玄镜是否有灾祸，天玄镜回答没有的原因。被天机蒙蔽了而已。”

    “那为何万华商会却又似乎早有察觉，命令手下全部撤出丛云海？”

    “又为何不提醒万仙盟，坐看无数生灵丧失性命？”

    “这其中必有猫腻，这一世若有机会，定要弄个清楚。”

    又仔细思量了许久，李凡又对这一世做了规划。

    “修仙界无比凶险，化虚充能完毕之前，还是不要贸然踏足为好。”

    “如今我修玄黄炼心咒，充能速度大大加快，也不要似之前那般，用二十年才能充能完毕。十年之内，应当就可以达到100%了。”

    “如此一来，这次抵达修仙界的时间，应该比上一世要提前个十几年。”

    “我记得这十几年间，丛云海似乎发生了某件大事。正好可以早做谋划。”

    “还有上一世丛云海枯竭之后，我看到了藏于各个岛屿的秘宝。如今都是无人知晓，若有机会当一一取来。”

    “玄黄炼心咒在上一世屡次助我破除困境，这功法实在不凡，而且背后似乎另有隐情。我需好生修炼，不可懈怠。”

    “至于那赤炎焚海，我究竟是选择独自逃离，还是选择将其公之于众……”

    “只能到时候随机应变了……”

    ……

    上一世，李凡一头扎进陌生的修仙界，只不过修炼到炼气后期，渡过了四十八年，就身死道消。

    而这一世，凭着先知先觉，李凡相信自己一定能走的更远。


第六十一章 解离试神通

    大玄，解离山。

    山高数千米，形如刀劈，直插云霄。

    半山腰险峻的山路上，两个少年正一前一后的走着。

    前方的乃是一瘦削少年，头带草帽，面容坚毅。

    他后面跟着的少年看上去比他小几岁，但却身形魁梧，只是浓眉大眼、神态憨厚。

    此时，这魁梧的少年擦了擦额头的汗，一屁股坐了下来：“二郎，歇会吧，走了大半天了，实在是走不动了。”

    瘦弱的少年回身将水壶递了过去：“此处山间偶有猛虎野兽出没，在这里休息不安全。我知道前方不远处有一隐秘洞穴，你若实在累的很，我们就去那休息便是。”

    魁梧少年接过水壶，猛地灌了几口，长舒一口气后好奇地问道：“二郎，这山里真有什么神仙么？”

    “肯定有，我亲眼所见。”二郎仰头看着隐藏在云层中的山巅，笃定道。

    魁梧少年听了却一副不以为然的样子：“从五年前开始，你就跟中了邪一般，一有空就往这解离山中钻。前前后后也不知道跑了多少趟了，也没见你真寻着神仙。要我说，你趁早死了这条心吧。寻仙问道之事太过虚无缥缈。依我看，你还是跟我一样好好练武吧……”

    魁梧少年话说到一半便被二郎皱着眉头打断了：“王玄霸，你怎么变得跟我娘一样嗦了。再说这些废话，你就自己一人先下山去吧！”

    魁梧少年尴尬地摸了摸后脑勺，识趣的闭嘴了。

    二人继续沿着山路往山顶攀登。

    没走多久，山中忽地刮起一阵阴风。

    王玄霸耳朵微动，面色一变，他上前一步按住二郎，做了个禁声的手势。

    “前面有……”他眼睛微眯，正欲出声提醒，但却霎时僵住。

    额头一滴冷汗低落。

    前方山道上，随着沙沙的声音，一条巨大的白蟒顺着山体游动下来。

    白蟒身躯庞大，只露出头部的一截，便足足有七八米。

    剩余的部分藏匿于山间的草木之中，不知道究竟还有多长。

    白蟒脸盆粗细，巨大的赤色眼眸泛着令人胆寒的红光。

    吐出丝丝蛇信，昂首沿着山壁，向悬崖下游去。

    见此恐怖异兽，王玄霸和二郎俱是胆寒，一动都不敢动，连呼吸都屏住。

    白蟒巨大的身躯在地上拖动了半晌，才慢慢从二人的视野中消失。

    呼……

    王玄霸长舒一口，正欲说话，却复又听见一阵急促的声响。

    那巨大蛇首，居然顷刻间又从悬崖下方回探了出来，死死盯着二人！

    王玄霸和二郎再次石化。

    嘶嘶……

    白蟒晃动着脑袋，缓缓游动，靠近二人。

    巨大的嘴巴张开，带起阵阵腥风。

    被白蟒阴影笼罩，眼见脑袋都快要被其一口吞下，王玄霸终于再也忍受不住。

    他发出一身巨吼，全身肌肉鼓起，整个身体霎时膨胀了一圈。

    翻身跃起，抡起拳头，朝着下方的白蟒蛇头砸去。

    “叮！”

    居然发出金铁相击之声！

    而这时，二郎也动了。

    脚下一踩，山石变得粉碎，而他的身形变的模糊，转眼间就出现在了白蟒身后。

    化拳为指，一连狠狠地扎了数十下。

    “叮！叮！叮！……”

    碰撞之声不绝于耳。

    而然，二人的这一番攻击，连白蟒的皮都没能弄破！

    白蟒嘶吼着，身躯一扭，抽打在王玄霸身上。

    “砰！”

    王玄霸顿时被击飞，砸在山崖壁上，激起碎石乱飞。

    而白蟒没有去追击王玄霸，而是扭过头来，张大巨口，咬向二郎。

    二郎躲闪不急，只得伸出双手，死死撑住白蟒的嘴巴。

    白蟒发出一声怪异的吼叫，猛地用力。

    二郎的身躯几乎消失在白蟒巨大的嘴里，但他一声闷哼，居然硬是死死撑住。

    僵持许久，白蟒见迟迟不能吞下这个小小的人类，也是出离愤怒了。

    它不断甩动着身躯，不停地将二郎砸在山道上、山体上，试图将其甩开。

    二郎每挨一下，手指就越如利剑一般，扎进白蟒的血肉里。

    如此过了许久，这片山道上全是二郎与山石碰撞的痕迹，白蟒眼中赤芒一闪，一道黑褐色的液体从嘴里喷射而出。

    二郎堪堪躲过脑袋，却还是被这毒液淋了一身。

    “滋……”

    毒液腐蚀下，露出二郎泛着暗暗金色光芒的血肉。

    他闷哼一身，却是再难以为继，被白蟒甩到一边，和昏迷的王玄霸摔在了一起。

    吐出一口鲜血，他勉强支起身子，看着越来越近的白蟒，眼中露出一丝不甘。

    自从那天傍晚，在这解离山中，亲眼看到了一位仙人御空而行的绝世身姿后，他就对寻仙问道一事念念不忘。

    无数次深入山中，就是想要找到这位仙人，拜他为师。

    为此，甚至和母亲都产生了矛盾。

    谁曾想，仙人没有找到，反而命丧这畜生之口。

    想他孙家二郎，天生神力、诸武皆通，却要落得个这个下场，如何能甘心？

    但被白蟒的阴影笼罩，全身也再没有了反抗的力气，二郎也只能绝望的闭上了眼睛。

    就在二郎认命等死的时候，远处的山中，忽然传来了一声嘹亮的鹤鸣。

    白蟒听见这鸣叫声，仿佛遇见了天敌一般，豁然昂起头，吐出蛇信，紧紧盯着声音传来的方向。

    二郎见到事情有转机，也是睁开了眼。

    只见一只白鹤不知从山中何处飞来，与这白蟒战作一团。

    白鹤不断翻飞，灵巧地躲避着蟒蛇的袭击，同时用尖喙不断啄在蛇身上，带起丝丝血肉。

    蟒蛇虽然不如白鹤灵活，但是皮糙肉厚，白鹤击中它数十次都没有伤什么元气。

    而白蟒只要一次反击咬中白鹤，就足以让白鹤重伤。

    渐渐地，白鹤落入了下风。

    二郎见这两头异兽打的难解难分，没有注意到自己这边，连忙艰难地起身，想要拉着王玄霸趁机逃跑。

    就在这时，山中仿佛传来了潮水般的声音。

    二郎愣住了，他抬头望去，见到了一副奇景。

    天空中，无数飞鸟成群结队的从山中各处，宛如密布阴云，朝着这边飞来。

    山上，山鼠、爬虫，乃至于猿猴、虎豹，以及无数二郎没有见过的动物，也是突然从各个地方冒了出来，形成一股兽潮，朝着一鹤一蛇缠斗的地方奔袭。

    二郎这时候反应过来，面色有些发白。

    这兽潮中，他们二人绝无幸存之理！

    那赤眸白蟒也察觉到了危机，不再和白鹤争斗，想要离开此处。

    谁知白鹤不依不饶，仿佛与蟒蛇有着不共戴天之仇似的，哪怕自己被咬得鲜血淋漓、支离破碎，也不愿放其离开。

    须臾之间，飞鸟与兽潮已至。

    它们无视白鹤与二郎，眼中的目标只有那条巨大的蟒蛇！

    白蟒发出惊恐的叫声，奈何已经被无数的野兽给包围了，真是上天无路入地无门。

    这些野兽发了疯似的，互相践踏着，争夺啃食着白蟒的躯体。

    哪怕自身牙齿蹦碎、鲜血直流，也绝不放口。

    有不少野兽就这么活活将自己啃死，但很快就被其他野兽补上。

    这白蟒仿佛犯下了什么不可饶恕的罪过一般。

    所有的飞鸟走兽，前赴后继，誓要将白蟒啃食殆尽。

    不死不休！

    白蟒被兽潮淹没，挣扎的动静越来越小。

    不知过了多久，彻底没了声响。

    这之后，野兽们才逐渐散去。

    而那条巨大的赤眸白蟒，却是连块骨头都没留下。

    目睹如此诡异的一幕，二郎愣在原地，半晌没有敢出声。

    艰难地咽了咽口水，过了许久才回过神来。

    忽的，他仿佛想到了什么，朝着左右望去，高声大喊：“仙师，是你嘛？”

    “一定是你做的，对不对？”

    在他看来，刚刚发生的这场反常的兽潮，定然是那位隐居在这解离山中的仙人手笔。

    二郎有些激动，有些急切。

    可惜的是，他的嗓子都快喊哑了，都没能见到仙师的踪影。

    于是他陷入了深深的失落之中。

    而就在他不远处，李凡正一脸微笑的看着他。

    仙师近在眼前，凡人却不能得见。

    “这孩子不错，体质似是有点特殊，求道之心也是颇为坚定。”李凡看着二郎，目光中透露出些许赞赏。

    “可惜的是，我自己都立足未稳，如何教你？”李凡笑着摇了摇头。

    “还是日后等时机成熟了，再送你一场造化吧！”

    他轻轻朝着二郎一指。

    孙二郎顿时一阵迷糊，随后有些茫然地看了看左右，最后扛起依然瘫在地上的王玄霸，下山去了。

    目送二人离开这解离山，李凡随后又观察了一眼白蟒被吞噬的案发现场，心中有些欣喜。

    “不枉我这九年来苦心研究，这无相杀机，果然不凡。”

    刚刚这解离山中，飞鸟走兽一齐暴动，将白蟒吞噬，自然是他所为。

    这一世，因为他已经是炼气后期修为，为了避免仙凡瘴对他的影响，索性就来到了这解离山中隐居。

    一边等待【还真】充能完毕，一边苦修。

    由于仙绝之地中并无灵气，所以他的绝大部分时间，都用在了感悟上一世观摩的天地气机上。

    九年来夜以继日，苦心孤诣，终于所有得，从中领悟出了一式无相杀机。

    这无相杀机一旦施展，便能在一定范围和程度上伪装成天道杀机。

    天发杀机，自然有种种杀劫演化。

    被无相杀机锁定为目标，无需李凡亲自动手，就会自己陨落在杀劫之中。

    就比如刚刚这头赤眸白蟒，被李凡的无相杀机锁定后，便在这解离山范围内，成为了天道杀机的目标。

    天地生养万物，天地的意志，支配着世上绝大多数生灵。

    于是无数动物受到驱使，对这白蟒也产生了无尽的杀机。

    这股杀机，直到白蟒彻底死亡才会消失。

    假天命而用之，这就是无相杀机厉害的地方了。

    不仅威力不俗、方式诡谲，无相杀机的隐蔽性也极高。

    无相杀机本身就如同天地杀机一般，类似于一种纯粹的意志和规则。

    寻常修士根本无法察觉。

    集如此多优点于一身，实在是杀人越货的必备良品。

    无怪李凡会如此满意。

    当然，无相杀机初次实验的对象乃是山间普通的走兽，所以声势颇为浩大。

    而具体作用在和李凡同等修为乃至更高修为的修仙者身上，又会是什么效果，还要日后李凡亲自尝试一番才知道。

    神通试验完毕，李凡回到了解离山顶隐居的茅草屋中。

    简单收拾一番后，李凡看了看化虚的充能进度。

    已经99%了。

    “是时候再次踏足修仙界了。”

    当下李凡唤出太衍舟，飞临到了玄京城。

    以仙人之威，如上一世那般，搜刮了大批的珍宝和粮食。

    装满太衍舟后，李凡来到了钱宏墓外。

    如今以他的修为，止步残碑的禁制已经不能再对他造成伤害了。

    进入到钱宏墓中，李凡取出了【还真】空间中的那块绑定的止步残碑。

    两块止步残碑相互融合，形成了一块全新的止步残碑。

    不似之前那么老旧，仅仅是碑身上有些许裂纹而已。

    但离质变，似乎依然差那么一丝。

    李凡也不以为意。

    体验过沧海珠那强大的威能之后，这止步残碑他已经有些看不上了。

    反正也是卖给天玄镜换取贡献度而已。

    将钱宏墓中的两门功法以及那艘损坏的太衍舟也带上，李凡就要驾舟离开。

    飞出一段距离后，他又重新返回，将钱宏的尸骨收好，准备带回修仙界，完成他临终时的夙愿。

    这时候李凡再无牵挂，一路顺利的通过了仙绝大阵，回到了修仙界。

    再次见到碧蓝的丛云海，李凡心中不禁产生了恍如隔世的感觉。

    他将钱宏的尸骨拿出，化作骨灰，洒落在大海之中。

    天空之上，异像陡生。

    一片花瓣，自枝头飘落，随风漂泊，无休无止。

    “筑基修士钱宏，凡修道两百六十五载，以奇物【飘零梅】成就道基。”

    “流落在外三千六百七十载，如今魂归故里，还道于天！”

    异像持续了不过半盏茶的功夫，就消散无踪。


第六十二章 莫名遭追杀

    异像消失之后，李凡敏锐地察觉到，自己身上似乎发生了某种说不清的变化。

    但细细检查一番后，却是没能搞清楚这变化究竟是什么。

    不过应当也不是坏事。

    李凡索性暂时不去管他，只是把这件事记在心中。

    辨别了下目前所在的位置，李凡发觉似乎与上一世出现在修仙界的地点有些许偏差。

    但相差不是很远。

    此处离琉璃岛最近，李凡决定还是先去那里。

    毕竟上一世他很长时间都待在琉璃岛，对其比较熟悉。

    “老好人”何正浩虽然有些小贪婪，但是起码做事还算比较靠谱。

    相较于其他人，李凡还是更愿意和熟人打交道些，尽量减少些不确定性因素。

    选定了方向后，李凡没有操纵太衍舟，而是掐了个御风诀，飞往琉璃岛。

    他如今想要扮演的身份是个丛云海中的散修，机缘巧合之下修炼到了炼气后期。

    想要突破到筑基期却不得其法，故想要加入万仙盟。

    当今修仙界，散修的日子可以说是极不好过。

    不像万仙盟和五老会的成员，有固定渠道可以获得功法。

    散修们想要寻得一门功法，往往需要冒着生命危险，去各种上古宗门遗迹中探寻。

    不仅需要面对遗迹中的诡异、机关，更要小心防备同样虎视眈眈的同行们。

    一不小心就是身死道消的结局。

    而这些散修即便这样也不愿加入两大组织，只是不愿受制于人、为人卖命罢了。

    对于散修来说，自由自在，高于一切。

    不同的选择，也只是各自的观念不同，倒也说不上谁优谁劣。

    所以说，太衍舟对于一散修身份来说，还是有点招摇了。

    为了避免不必要的麻烦和猜疑，所以李凡选择了自己御风飞行。

    慢是慢了点，但李凡也不着急，正好借此机会适应。

    之所以这么说，是因为在大玄的时候，李凡就隐隐觉得，这一世自己对灵气的亲和度莫名的变高了。

    但由于仙绝之地没有灵气，所以一直无法验证。

    等到身临修仙界，感应吸取四周灵气，李凡终于确定，自己的预感是正确的。

    如果说上一世自己是通过天地之根，如抽水机一般强行吸取天地间的灵气的话。

    那么这一世，只需自己念头一动，天地灵气便会配合地进入丹田之内，不用再强迫了。

    虽然还比不上萧恒所说的灵气亲昵，但也比之前好上太多。

    李凡猜测，产生这一变化的原因，很可能是在天地之根上。

    上一世的天地之根，是由贪婪、畏惧、暴怒、憎恨、唯我这五种情绪培养而来。

    而这一世李凡丹田中的天地之根，则是直接通过【还真】具现。

    如果说五灵感气法培养出的天地之根充斥着暴虐、阴暗等负面情绪的话，那么【还真】赋予的天地之根则是中正平和、平静自然。

    没想到通过【还真】继承上一世修为，还会附带这般好处。

    李凡在欣喜之余，更是隐隐觉得，这其中或许还有更深层次的原因。

    然而，他还没来得及细想，却是脸色忽然一变。

    因为，在李凡的感知中，一股杀意自远方出现，牢牢锁定了自己，正急速的朝着这边飞来。

    并且，对方的气息强大，至少是筑基期！

    虽然感觉有些莫名其妙，但李凡也是毫不犹豫。

    直接唤出太衍舟，将速度加到最快，逃往最近的琉璃岛。

    对方似是没有料到李凡居然有飞舟这等宝物，先是一愣，随后速度又加快了几分。

    太衍舟中，李凡面色阴沉。

    距离太远，超出了神识覆盖的范围。

    但从那正缓缓接近的杀意来看，对方的速度绝对在自己驾驶太衍舟之上。

    李凡犹豫了片刻，还是朝着对方，释放了一道无相杀机。

    眼前忽然一阵昏暗，耳边传来了隐隐的低喃。

    周围的光景变得迷幻而扭曲。

    仿佛有着无数双眼睛，正在暗中盯着李凡。

    好在这幻觉一般的场景来得快去得也快。

    仅仅是仿佛眼前一花，就马上恢复了正常。

    李凡清楚刚才是越阶释放无相杀机的副作用。

    无相杀机，乃是假天命而用。

    既然是假借天命，就自然不可能没有风险。

    凡人假传皇帝圣旨，尚且会被诛连九族，何况假装天命。

    自己和杀机的目标修为差距越大，就越容易被天地意志察觉。

    好在目前看来，仅仅是跨一个大境界，问题还不是很大。

    无相杀机发出之后，起初没有什么动静。

    但很快，李凡便察觉到天地间忽然出现了一阵风。

    这股风在对方前进的道路上不停旋转，很快就形成了一道龙卷。

    龙卷带着隐隐青色光芒，宛若一条巨龙，呼啸着朝着对方而去。

    那人猝不及防之下，被龙卷逮了个正着。

    李凡也趁此机会，加速逃离。

    不久，后方传来一阵轰然巨响。

    对方似乎摆脱了龙卷，愈发快速的朝李凡所在的方向飞来。

    杀机更甚。

    就在又要接近李凡的时候，一头巨型鳄鲨，从海面下高高跃起，一口将其吞噬。

    鳄鲨随后又落回海中，溅起高高的水花。

    “砰！”

    一道烈焰自海中爆发。

    鳄鲨被烧了个尸骨无存，那人有些狼狈地从海里飞出，变得有些抓狂。

    感应了番李凡的气息所在的方位，加速追赶。

    可每当要靠近李凡，就会都遇到些突如其来的状况。

    如此二人一路你追我赶，虽然他的速度比李凡快不少，但愣是一直没能赶上李凡。

    终于，琉璃岛在望。

    那人谨慎的左右打量了片刻，见似乎终于再没有意外状况发生，松了一口气，面色严肃，正欲施展道法，将李凡轰杀。

    天空中，朗朗白日下，却陡然劈下一道雷霆。

    正中其身。

    若不是关键时刻他的身上亮起一道光芒，抵消了雷霆的大部分伤害，恐怕就直接小命不保了。

    饶是如此，那人也是浑身烧焦，不成人形。

    李凡见状，连忙朝着琉璃岛中央护法大阵飞去。

    那人在空中停滞了片刻，才缓过来。

    又惊又怒之下，高声吼道：“何正浩，还不出来与我一起杀了这小贼！”

    琉璃岛上，传来了李凡熟悉的声音：“万护法？你怎么成了这副模样？”

    ……

    正朝着琉璃岛飞去的李凡听见二人的对话，顿时停了下来。

    被二人包围，眼看无路可逃，李凡暗骂了句。

    随后直接在心里默念。

    “还真！”


第六十三章 再临琉璃岛

    【本次模拟结束】

    ……

    恢复了意识的李凡，依然还有些无语。

    上一世是他开启还真轮回以来经历的最短暂的一世了。

    仅仅过了九年就被迫终结。

    原本还有着雄心大志，做了种种规划。

    没想到一进入修仙界，就莫名其妙被人追杀。

    更离谱的是，对方居然还是万仙盟的人。

    自己不知道对方身份，居然还想逃到琉璃岛的何正浩那里寻求庇护。

    结果被两大筑基修士给围了个正着。

    对方千里而来，目标明确，就是为了诛杀李凡。

    李凡不认为询问对方追杀自己的原因，对方就会如实告之。

    而面对两位筑基修士，李凡也是丝毫没有活命的机会。

    于是他果断选择了重来。

    ……

    为什么万仙盟的人会追杀自己？

    而且是在自己刚进入修仙界后不久？

    李凡眉头紧皱，陷入了深深的疑惑中。

    不解决这个问题，以后的种种谋划都是只能是空谈。

    丛云海目前还在万仙盟的掌控之中，而且对方明显可以通过某种方式锁定自己的位置。

    哪里出了问题？

    难不成，是因为自己将钱宏的尸骨带回修仙界了？

    还是说……

    李凡将自己持有的物品一一查看、排除。

    最终，将目标锁定。

    《小衍水决》。

    李凡想来想去，只有这门功法的嫌疑最大。

    毕竟，目前自己可以说和万仙盟毫无瓜葛。

    只有这门功法，是继承自上一世的万仙盟。

    李凡眯起了眼，仔细思量了一番，心中已经隐隐有了答案。

    “这《小衍水决》乃至其他所有功法，万仙盟中定然有着时刻监督。若是突然发现其中有一门功法没有被人兑换，修行人数却多了一人。就会知晓功法已经泄露的消息。”

    “不管是如何泄露，万仙盟都必然要回收功法。至于回收的方式，自然是直接杀掉就是了。”

    “为何能直接锁定我的位置……”

    “修行同一门功法的人，能够心生感应，察觉对方所处位置。”

    “为了一炼气期功法，竟然直接出动了筑基修士。从他跟何正浩说话的语气来看，恐怕他的修为比何正浩还要高。最起码是筑基中期，筑基后期也不是没有可能。”

    他仿佛看到了一副画面。

    万仙盟中，成千上万的功法信息依次排列，密密麻麻，宛若一堵高墙。

    而高墙前方，一双眼睛正紧紧注视。

    将这些功法的每一丝变化都纳入眼底。

    一旦原本有人修行的功法，修炼人数突然变成了零；

    又或者原本没有人修炼的功法，未经兑换，却突然有了人修炼；

    这双眼睛的主人都会从容不迫的做出安排。

    “护法，护法……”

    “好一个护法！”

    李凡拍掌而赞。

    看着依然浮现在眼前的几个选项，李凡平复下了心情，还是选择保留前一世的境界。

    瞬息之间，重回炼气期。

    之后李凡没有丝毫犹豫，运转《太上原始真经》，将《小衍水决》炼气后期的修为化去。

    这之后，一如前世所做的那般。

    锚定9年，李凡再临修仙界。

    穿过仙绝大阵，李凡在原地等了许久。

    果然，他的猜想是正确的。

    没有修行《小衍水决》，也就没有引来万仙盟护法的追杀。

    李凡这才慢慢朝着琉璃岛赶去。

    飞到琉璃岛附近的海域时，李凡记忆中的某个画面忽然闪过。

    他顿时停了下来，朝着下方看去。

    目光穿过了海水阻隔，来到了海底深处。

    在那里，一群群琉璃鱼拖拽着，将从海洋各处寻得的，因为各种原因落难的凡人的尸体，进贡给一条巨大的金色琉璃鱼。

    这条金色琉璃鱼晃荡着臃肿的身体，一口一个，将手下们搜集来的人类尸体吞食。

    咀嚼一番，将碎骨吐出后，还露出一个不太满意的神色。

    瞪着它那大眼睛，贪婪的望着海面。

    似乎，那里有着更多的，更新鲜的凡人。

    ……

    李凡看着这一幕，冷哼一声。

    无相杀机，应声而动。

    ……

    深海之下，原本簇拥着首领，殷勤进贡食物的琉璃鱼们，蓦然间全都愣住了。

    金色琉璃鱼有些不满，正准备教训一下自己的小弟们，却突然发觉自己身边的这些琉璃鱼群变得有些不正常。

    它们眼睛泛着红光，齐齐盯着金色巨型琉璃鱼。

    金色琉璃鱼感到不妙，想要逃跑。

    但为时已晚。

    无数琉璃鱼发了疯似的，将其团团围住。

    金色琉璃鱼的身影消失在鱼群之中。

    道道金色的鲜血缓缓浮上水面。

    ……

    李凡把一枚如鸽子蛋一般大小的琉璃珠拿在手中，仔细观察。

    “可惜，不是天地奇物。”

    “不过仅仅是携带在身上，就有类似于吞服琉璃丹的功效，此物倒也不凡。”

    李凡满意的将其收起，继续朝着琉璃岛飞去。

    快要接近琉璃岛了，李凡停在半空，灵气外放。

    不过片刻，便有声音遥遥传来：“何方道友来我琉璃岛？”

    与声音一同出现的，还有何正浩的身影。

    何正浩筑基期修为，面对贸然上门的炼气后期修士也不倨傲，同样以道友称之。

    “见过何道友！”李凡拱了拱手。

    “鄙人李凡，乃丛云海一散修。修炼至炼气后期已经是千难万难，自知散修筑基无望。”

    “故欲加入万仙盟，求得一筑基功法。”

    李凡顿了顿，又说道：“久闻道友急公好义、乐善好施之名，故前来拜会道友。”

    “还望道友为我引荐。事成之后，凡必有所报！”

    何正浩听到李凡想要加入万仙盟，已经有些愣住了。

    没想到自己有一天也会遇到天上掉馅饼的好事。

    等到李凡说出日后必有所报之后，何正浩更是大喜：“哎呀，道友哪里的话。我辈修士，皆知修行不易，能帮则帮。你且放心就是，你加入万仙盟一事，包在我身上！”

    李凡微微一笑：“道友及时雨之名果然名不虚传，在下佩服。”

    何正浩正想解释自己没有“及时雨”的外号，却转念一想，觉得这名字甚是贴切。

    若是能传播开来，对自己修行坐山决大有裨益，于是就没有否认。

    二人于是相视一笑。


第六十四章 重入万仙盟

    李凡凭虚而立，观察着锚定9年的琉璃岛。

    此时的琉璃岛，远没有李凡上一世所见的那般繁华。

    人口只有十年后的三分之一不到，自然也没有那种万物欣荣的勃发生机。

    岛屿的边缘依稀还能看见风灾肆虐过后的痕迹，凡人的脸上也都很少看见笑容。

    琉璃岛此刻还没有从锚定5年那场浩大的风灾中恢复元气。

    “若是【还真】的充能速度能进一步加快的话，或许有机会能亲眼看一看。”李凡心中暗自思忖。

    当初尚是凡人时，听闻风灾之威，竟能削去琉璃岛的三分之二，李凡深感天地之威的可怖。

    可是李凡后来又亲眼见到了赤炎煮海、十几年间沧海变群山的场景。

    相比之下，这风灾也就算不上什么了。

    ……

    李凡此刻正在等待何正浩从琉璃岛返回。

    据何正浩所说，炼气后期以上修为的修士，若是未经许可擅自前往的话，将会遭到万仙大阵的自主攻击。

    所以何正浩先行一步，去为李凡办理通行许可了。

    不过他也没让李凡等待太久。

    不一会，何正浩便返回了。

    “幸不辱命！”他递给李凡一个刻着“万”字模样的玉制灵符。

    “道友在这通行灵符上留下自己一道气息即可。”

    李凡拿过灵符，以灵气灌输。

    灵符的万字上，一道光芒一闪而逝，随后不知飞往了何处。

    何正浩见状，点点头：“如此便可以了。”

    接着，他又叮嘱道：“等道友正式加入我万仙盟之后，这通行灵符记得归还。切不可遗失，否则，可是要赔偿相应价值的贡献度的。”

    何正浩似乎想起了什么极不愉快的事情，脸上抽了抽：“这么小小一块灵符，居然要一百点贡献度，真是……”

    何正浩说到一半，看到李凡饶有兴趣地看着自己，却是陡然止住。

    “道友见笑了！”何正浩轻咳了一声，面色顿时恢复正常。

    带着李凡来到护岛大阵内部，何正浩开启了传送阵。

    一阵眩晕之后，李凡终于再次来到了万仙岛上。

    传法广场上，高冠长须老者的雕像静静矗立，俯视着万仙岛。

    来去匆匆的修仙者们通过各个传送阵去往丛云海各处。

    ……

    此时的他们又有谁能预料到，这里的一切，将会在不久后彻底变成一片虚无呢？

    李凡心中有些感慨。

    何正浩也只是当他被万仙岛壮观的景色所震撼，也没有在意。

    是如同上一世那般，他为李凡做着种种介绍。

    “这里是传法广场。是为了纪念当初仙尊传道所建造……”

    李凡一边听着，一边点头。

    顺着路，二人来到了天玄镜所在之处。

    “道友之前乃是散修，故有所不知。我万仙盟中成员，可以引荐外界散修加入。根据引荐成员境界及潜力，还会获得相应的贡献度报酬。”

    进入万玄镜之前，何正浩似是想起了什么，回过头来对李凡说道：“所以说，道友来找我帮忙，也是甚合我意啊。”

    “原来如此。我还怕何道友难做，是我多虑了。”李凡一脸恍然，随后又郑重地说道：“不管如何，道友之功，凡不敢忘。”

    何正浩笑着点了点头，对李凡的反应很是满意。

    随后二人进入了天玄镜。

    “此人乃之前我通报的炼气后期散修，想要加入我万仙盟。”天玄镜空间中，何正浩看着李凡说道。

    片刻之后，空间中一个声音响起。

    “引荐一炼气后期修士，记中等丙功，折算300点贡献度。当前总贡献度：1340点。”

    何正浩闻言一愣，随后双目中泛出一丝异色。

    他盯着李凡看了会，出言询问：“冒昧的问下，不知道友如今是何年纪？”

    李凡想了想，方才回答道：“二十九吧。”

    何正浩倒吸一口冷气，满脸震惊：“二十九岁的炼气后期，还是散修……”

    随后又是喜不自胜：“道友天资之高，真平生仅见。”

    他当即掏出一个山峰状的通讯灵符，交给李凡：“你初来乍到，定会遇到许多问题。有什么疑问，尽管问我。我必定知无不言言无不尽。”

    “若是遇到什么麻烦，实在解决不了，也可向我救助。我何正浩虽然只是筑基中期的修为，但人脉颇广，在万仙盟，也算有几分薄面。”

    李凡闻言，感激的点头。

    等到何正浩又交代了几句、一脸兴奋的离去后，这才恢复正常神色。

    “这次的待遇可以上一世好太多了啊。”李凡将何正浩的通讯灵符抛了抛。

    “修仙界中，大多修士都是独来独往。似何正浩这般的，还真不常见。况且，只是修行天赋稍微好点罢了，他也未免热情的太过头了点。”李凡想了想，没想出什么所以然来。

    只是隐隐觉得可能跟何正浩修行的功法有关。而他又能感到何正浩没有恶意，所有也就不再去想了。

    “已记录神识波动。”

    “已生成独立空间。”

    “修士李凡，欢迎加入万仙盟。作为福利，将免费赠送你100点贡献度。你可以使用贡献度，兑换灵石、功法、法宝等。”

    ……

    万玄镜开始了相关事项的介绍。

    虽然已经十分熟悉，但李凡还是认真听着，同时跟上一世的情景做比对。

    李凡发现，晋升到炼气后期后，开启辅助修炼模式所需要的贡献度，由10点一天涨到了30点一天。

    “境界越高，所需要的资源也是越多。这也是应有之理。看来还是要先弄到大量的贡献度再说。”

    慢慢做任务积攒贡献度，实在太慢。

    李凡看不上。

    实际上，他对于如何短时间内赚到大量的贡献度，早有计划。

    花费了10点贡献度，购买了一枚稍大点的储物戒之后，李凡通过传送阵外出了一趟。

    在无人之地，将太衍舟内搜刮的金银珠宝和止步残碑都装了进去。

    之后又迅速的返回，要求进行兑换。

    “金银一批：可折算863点贡献度。”

    “天地奇物：止步残碑。品质：瑕疵。可折算1968点贡献度。”

    片刻之后，天玄镜的提示冒了出来。


第六十五章 十万贡献度

    上一世，李凡为了取得琉璃岛净体灵池的名额，将搜刮的财宝通过打捞洗白的方式花去了大半。

    最后剩下的只折算了235点贡献度。

    而这一世总共863点贡献度的价值，也让李凡明白了为何会有修仙者偷偷摸摸的去帮助凡人偷渡修仙界了。

    他李凡只是抄了几个贪官豪强的家而已，就赚到了八百多点贡献度。

    那些修仙者一趟弄个一千多点想必也很正常。

    要知道，一部炼气功法也就一千多点。

    十多年来一趟的话，也算的上是一笔不小的收入了。

    “财帛动人心啊……”

    李凡感慨了下，又把那颗从巨型琉璃鱼体内取得的琉璃珠拿了出来。

    “玲珑琉璃珠，可折算850点贡献度。”

    想了想，这玲珑琉璃珠相当于弱化版的琉璃丹。效用虽差了点，但胜在不会消耗。

    以后的修行肯定用的上，李凡也就没有选择兑换，而是将它重新收了起来。

    李凡看着自己总共2831点的贡献度，摇了摇头。

    还是不够，太少！

    天地奇物的相关知识就要两千多点。

    李凡之前被万仙盟护法追杀时，就意识到了自己目前空有炼气后期的境界，实际战力却是低得很。

    《千机玉寰金章》作为自己目前主修的功法，缺乏有效的杀伐手段。

    除了自己领悟的无相杀机之外，就没有其他御敌方式了。

    无相杀机虽然厉害，但有个致命的缺陷，那就是往往需要过一段时间才能生效。

    只适合暗中阴人，而不适合与人正面作战。

    一旦和人争斗，或者陷入围攻，李凡只能选择跑路。

    而他目前只会最原始的御风诀，大概率也是跑不过别人。

    打又打不过，跑又跑不了。

    悲剧是一定的了。

    所以，万玄镜中琳琅满目的杀伐功法、遁术、防御功法，乃至各种法器、阵图、丹药……

    李凡全都想要！

    这么一点贡献度根本不够。

    沉吟了片刻，他在万玄镜中查看起了其他修士发布的悬赏任务。

    上一世和沧海意识同化时，他看到了丛云海中许多隐藏的秘密珍宝。

    这其中有一些是以目前他的实力能去取的，比如玲珑琉璃珠。

    还有很多是十分危险，就连筑基期修士都无法轻易觊觎的。

    与其看着这些秘密烂在海中，不如早早的选择一些卖掉，尽快化作自己的战力。

    视线快速划过。

    在看到其中一个任务时，李凡顿时停住。

    神识一动，查看起了任务详情。

    药堂陈长老因炼丹所需，差一种辅料：蓝血珊瑚。

    现向万仙盟众人悬赏：提供相关信息者，一经证实，奖励1000点贡献度。

    直接提供蓝血珊瑚者，奖励3000点贡献度。

    李凡又将其余任务看了一遍，只有这个任务是他所知道的中报酬最为丰厚的。

    于是李凡接下了这个任务。

    “丛云海西北海域，雾鸦岛往西两百余里。我曾在海底见过这种珊瑚。”

    “可惜的是，珊瑚周围有一条海蛇守护。”

    “海蛇具体实力不知，但我仅仅是远远看了一眼，便感到一股致命的危险。”

    ……

    李凡编了一套说辞，提交了任务。

    相信以万仙岛的做事效率，他提供信息的真实性应该很快会得到证实。

    果不其然，仅仅是过了小半天，李凡就收到了任务报酬。

    不过，耐人寻味的是，蓝血珊瑚的悬赏任务并没有因此就取消掉，而是依然挂在那里。

    “看来这蓝血珊瑚陈长老需要的数量不少啊，也不知他炼的到底是什么丹。”

    仅仅其中一味辅料，就不惜花费3000点贡献度，显然他要炼制的丹药极其不凡。

    不过李凡也只是好奇罢了。

    陈长老据说是万仙岛药堂的首席长老，元婴境的大修士。那个层次，李凡目前还离的太远。

    将一时涌起的好奇心压下，李凡将注意力集中在了诸多悬赏任务中，最为醒目的一条上。

    这也是李凡之所以急着提高自己实力的原因。

    任务：悬赏《云水图》。

    奖励：十万点贡献度。

    简单的两行字，没有任何其他说明。

    但那十万点贡献度的数字，则是让所有看到它的修士心神摇曳，不能自已。

    那可是十万点贡献度啊！

    很多万仙盟的修士可能一辈子都攒不下来这么多。

    有了这十万点贡献度，元婴境不好说，但修炼到金丹境肯定不是难事！

    无数修士们眼红将这两行字看了不知道多少遍，脑补自己完成任务后风光无限的场景。

    可惜的是，悬赏任务已经挂在那十多年了，不要说完成了。

    就连《云水图》到底是什么东西，都没有人搞清楚。

    而任务的发布者也极为神秘，自始至终都没有露过面，做出任何说明。

    仿佛用这种方式告诉大家，懂得自然懂，不懂的说了也白说。

    丛云海中，目前没有任何一个人知道《云水图》在哪里。

    除了李凡。

    “《云水图》，云水天宫。”李凡在心中不断重复。

    这价值高达十万点贡献度的《云水图》，就在那云水天宫中。

    云水天宫，或者说云水天宫遗迹，就是上一世萧恒在信件中提到的，他去寻找天地奇物的那个地方。

    而之所以现在没有任何一个人知道这个秘密，只是因为云水天宫还没有现世而已。

    上一世，李凡也是因为萧恒的留言，才对云水天宫产生了兴趣。

    进而将这件即将轰动丛云海的大事记在了心中。

    云水天宫，孤悬海外。

    乃是上古时期丛云海范围内最强大的宗门。

    天地大劫降临之时，云水天宫弟子经过彼此一番厮杀，千不存一。

    幸存之人决定启动了护宗大阵，自此避世不出。

    云水天宫因此也一直被阵法遮蔽，藏匿于从云海中央的海域中。

    直到锚定11年，阵法破灭，隐藏万载的云海天宫方才重现于世。

    只是，选择避世的云水天宫也没能逃过灭亡的命运。

    当丛云海的一众修士进入其中的时候才发现，云水天宫早已成为一座充斥着诡异的遗迹废墟。


第六十六章 诡异降世间

    当时第一批进入云水天宫遗迹的，有上百名修士。

    大多都是炼气和筑基期的修为。

    本以为只是寻常的遗迹，没想到云水天宫内却是遍布诡异。这批修士猝不及防之下，死伤惨重。

    最终，活着出来的仅有不到十分之一。

    而这其中，就有一位名叫司空宜的人。

    此乃只有炼气中期修为，看上去平平无奇。

    众人以为他只是侥幸存活。

    谁都没有想到，正是这个毫不起眼的司空宜，在回到万仙岛之后，上交了《云水图》，完成了那份高达十万点贡献度的悬赏任务。

    司空宜领了报酬之后，便通过超远距离传送法阵，离开了丛云海，消失在了众人视线中。

    自此之后，司空宜就再也没有出现过。

    “搜索，诡异、宗门遗迹相关信息。”李凡缓缓回忆着上一世的见闻，同时对天玄镜说道。

    霎时间，成百上千条信息冒了出来。

    只不过绝大多数都只能看到最初的几句话，想要得到完整的信息，就要支付一定的贡献度。

    李凡也不吝啬，当即花费了100点贡献度，购买了热度最高的《宗门遗迹求生指南》。

    这份指南的作者名为祁元洲，也是散修出身。

    常年探索混迹于各个遗迹中，一直修炼到金丹境，才加入了万仙盟。

    能够每每从危机四伏的宗门遗迹中全身而退，祁元洲自然有其过人之处。

    他所总结的《宗门遗迹求生指南》也被很多修士热捧，奉为圭皋。

    云水天宫遗迹诡谲凶险，李凡虽然先知先觉，但也不敢掉以轻心。

    当下细细研读。

    上古大劫降临，无数宗门破灭，只剩下残垣断壁残存世间。

    这些遗迹，有的早已经被历年来的修仙者们探索过无数次，里面干干净净，没留下任何有价值的东西。

    而有的则因为遗迹太过凶险与庞大，至今还未探索完毕。如今每年依然有很多修士冒险进入其中，或为功法，或为寻求突破契机。

    还有的，就是那些一直以来被洞天、阵法遮蔽，隐世不出的宗门。这类宗门完全是未被开发的处女地，可以说是遍地机缘。一旦现世，必定会吸引周围修士蜂拥而至。

    《宗门遗迹求生指南》中的种种经验，便是针对后两种。

    指南中提到，当今修仙界，所有有价值、值得探索的宗门，又可以分为两大类。

    一种是无诡异存在的。

    另一种是有诡异存在的。

    若是无诡异存在，那么只要小心提防阵法机关，一般都没有什么特别巨大的危险。

    但若是存在诡异，可就要慎之又慎了。

    所谓诡异，就是指的遗迹内存在的种种不能以常理去衡量的奇异现象。

    诡异仿佛不属于这个世界般，往往都有自己独特的规则。

    诡异规则也有强弱之分。

    修仙界内，约定俗成，将诡异规则的强度进行分级。

    根据其能影响的最高修士境界，也相应的分为炼气级诡异、筑基级诡异、金丹级诡异等等。

    身处诡异覆盖范围内的修士，若是修为低于其规则强度，那么就必须要遵循诡异的规则。

    一旦违反，则必然难逃一死。

    若是修为高于诡异规则强度，或许能不受诡异影响，免于一死。

    但无论你修为多高，都无法改变诡异。

    哪怕是合道期的强者，也无法改变炼气级的诡异规则。

    更不可能从诡异中救下违反诡异规则的修士。

    诡异范围内一旦进入了生灵，就会被触发。

    只有死亡的人数达到一定数量，又或者破解了诡异的规则，进入其中的修士才能得以离开。

    指南中举了一例。

    一百五十年前，丛云海西部靠近大陆的一个无名岛屿，突然出现了一个洞府。

    自现世起便有霞光自其中放出，照耀方圆数百里天空。

    许多修士被宝光吸引，进入其中探索。

    一番查探后，修士们发现，此处洞府乃是上古时期一元婴散修，鸿志上人临终前所修建。

    洞府内藏有功法十多部，法宝更是数不胜数。

    这些修士大喜之下，纷纷开始抢夺起来。

    就在这时，恐怖的事情发生了。

    所有那些因为抢到功法或者法宝，而露出笑容的修士，全都莫名头颅飞起。

    将脸上的笑容彻底凝固。

    只瞬间，在场的修士就死去了一大半。

    而剩下的修士也都吓坏了，以为那些功法法宝上有什么禁制。

    当下放着满地的宝物不敢乱动，逃出了洞府。

    消息传开后，自是有不信邪的修士前来试探。

    在他们拿了宝物许久，也没有触发什么禁制后，纷纷同样露出了或是不屑、或者欣喜的笑容。

    随即便是身首分离，脑袋落了一地。

    只有一个天生面瘫的修士幸免于难。

    但也被这骇人的一幕吓破了胆，只是顺手拿了件法宝便逃也似的溜走了。

    又一批人覆灭的消息震慑了周边所有眼红的修士。

    而那个侥幸逃得一劫，又得到洞府宝物的面瘫修士，自然引起了大家的注意。

    但无论怎么逼问，那面瘫修士也都说自己也不知道怎么活下来的。

    后来还是有一聪颖男子，思索良久后道出了玄机。

    此地洞府，禁止发笑。

    无论什么原因，一旦露出笑容，就会人头落地。

    虽然此事听上去甚是荒诞，但在那聪颖男子神色自若的走进洞府，一脸平静而又安然无恙的取出了一门功法之后，所有的修士都相信了。

    于是纷纷照模似样，将洞府中的宝物尽数取出。

    ……

    鸿志上人洞府中发生的，就是最典型又最简单的诡异，只包含了一种规则。

    实际上，那些宗门遗迹中的诡异，往往都是有多种规则复合的。

    诡异自然是无比凶险的。在不清楚其规则的情况下，稍有不慎就会身死。

    但在掌握了诡异的规则之后，诡异的风险又几乎为零。

    祁元洲根据自己数次从诡异下生还的亲身经历，总结出了数十条经验。

    第一：时刻保持冷静。

    诡异笼罩之下，什么不可思议的事情都有可能发生。

    第二：不要轻举妄动。

    在不明白诡异规则的情况下，动的越快，死的也就越快。


第六十七章 执意修幻功

    第三：如果想要探索诡异，请纠集尽可能多的人手。

    想要弄清楚诡异的规则，最有效的方法就是去拿人命去堆。

    请相信自己，你肯定不会是最先死去的那个！

    ……

    李凡将《宗门遗迹求生指南》仔细看完，觉得这一百点贡献度没白花。

    有了这些经验，他两年后探索云水天宫，就更有把握了。

    上一世，自从司空宜从云水天宫找到《云水图》，获得了十万点贡献度的事情传开后。

    便引爆了丛云海修士对于探索云水天宫的热情。

    虽然《云水图》已经被拿走了，但……

    云水天宫这么庞大，里面的宝物肯定不止《云水图》这一件吧？

    正是抱着这种想法，丛云海修士们前赴后继、不顾生死地涌向云水天宫。

    甚至有远方大陆的散修慕名前来。

    他们的想法也的确没错。

    上一世直到锚定27年，李凡炼气的那一年，云水天宫依然没有被完全探索完毕。

    时不时就会有修士从中获得宝物的消息传出，羡煞众人。

    而正是因为如此多的人不停的探索，云水天宫内大部分诡异的规则，也早就不是什么秘密了。

    李凡上一世就有所耳闻。

    只是……

    关于当初《云水符》究竟是如何被司空宜取得，却一直是众说纷纭，没有定论。

    所以，李凡此世想要图谋《云水图》，最好的办法就是暗中跟着司空宜，在他快要得手的时候截胡。

    离云水天宫开启还有两年时间，可以先暗中打探关于司空宜的种种信息，做到知己知彼。

    同时，还要尽可能的先提升自己的实力。

    李凡将目光放在了天玄镜中的一堆炼气期主杀伐功法上。

    杀伐功法的价格，要比一般的功法高许多。

    李凡之前所修的《小衍水决》，只要1200点贡献度。

    而杀伐功法的价格，基本都在1500点左右。

    李凡快速浏览着功法说明，挑选着适合自己的功法。

    《流水剑决》、《小罡风剑》、《赤流星》……

    忽然，李凡的目光在一门功法上停住。

    《冥灵幻功》。

    仔细看了几遍功法介绍后，李凡怦然心动。

    根据功法介绍，这是一门主修幻术的功法。

    于脑海中观想培养一尊“幻灵”，遇敌时，可释放出幻灵，迷惑敌人。

    幻灵强大后，更可以钻入别人识海，直接发动神识攻击。

    这功法，简直是为他量身定做一般！

    虽然不知道他的神识强度与别的修士比起来如何，但不断轮回数百年，再加上玄幻炼心咒加持，想必不会太弱才是。

    再者说观想培养“幻灵”。

    一道赤色的身影莫名出现在李凡脑海中。

    若是以赤炎为原型进行观想，那么形成的“幻灵”威力应当不俗吧。

    李凡心中暗自琢磨，当即决定要把这门功法买下。

    只是这价格……

    李凡看了一下，眼皮直跳。

    2500点！

    几乎和差一点的筑基功法一个价了！

    难怪这功法看上去如此厉害，却始终挂在这里，无人问津。

    其实，这点倒是李凡想岔了。

    《冥灵幻功》之所以售价如此之高，只是因为幻术类的功法比较稀有而已，而不是因为其有多强。

    当今修仙界，绝大部分修士的神识强度都差不太多。

    毕竟，大劫降临之前，专精强化神识的功法就比较稀少。

    更别提仙法不能同修的现在了。

    缺少强化提升神识的手段，绝大多数修士的神识强度都在同一水平线上。

    这种情况下，很少有人会选择用神识去攻击别人。

    因为这往往意味着两败俱伤。

    这也是《冥灵幻功》在其他修士看来比较鸡肋的原因了。

    说一千道一万，这只是一门幻功而已。

    只是神识的使用之法，而不是增强之法。

    神识攻击不敢轻易动用，光为了一点幻术，谁又会愿意为之花费2500点贡献度呢？

    也正是因为李凡身具玄黄炼心咒，加之曾亲眼见到过天地之魄赤炎的身影，与观想“幻灵”之道比较契合。

    所以《冥灵幻功》在他手上能才发挥出多倍的效果。

    不管如何，李凡最终还是咬咬牙，将《冥灵幻功》购入囊中。

    眨眼间，李凡的贡献度就只剩下了1321点。

    贡献度来的快，去的更快！

    原本还想再购买一门遁术，可是已经有点不够用了，只能以后再说。

    当务之急，是先将《冥灵幻功》修炼到炼气后期境界。

    开启了天玄镜的辅助修炼模式，将玲珑琉璃珠放在身边，李凡开始了修炼。

    心如澄镜，玄奥的功法文字在得到双重加持的李凡看来变得如同小学课本般通俗易懂。

    丹田内化自《小衍水决》的纯净修为成为养分，推动《冥灵幻功》的修炼进度火箭般飙升。

    只用了不到一天，《冥灵幻功》就修炼到了炼气中期。

    到了炼气中期，就可以在脑中观想“幻灵”了。

    虽说是幻灵，但观想之物也不能凭空虚造。

    必须要以修仙界中真实存在之物为基础。

    思绪缓缓流淌，往事一幕幕在眼前浮现。

    李凡仿佛又回到了上一世目睹赤炎焚海的那一刻。

    一道虚影缓缓在李凡识海中呈现。

    仅仅是这么一道尚未成型的虚影，李凡也突然感受到自身温度的急剧提高。

    浑身汗液如雨滴般而下。

    李凡皱着眉头，强行运转炼心咒，将炙热感压制。

    继续观想赤炎身影。

    随着赤炎幻灵的慢慢成型，李凡身体的温度也越来越高。

    如果说之前是身处烈日下的沙漠，那么此刻就仿佛被置于大火的烘烤之下。

    随着李凡的不断观想，炽热之感也愈发恐怖。

    终于，温度达到一个极限后，李凡身上穿的衣服无火自燃起来。

    “噗！”

    观想状态再也不能保持，识海中的虚影顿时消散。

    李凡猛地喷出了口鲜血。

    血液也散发着极高的温度似的，还未溅于地面，就化作一团白气，被蒸发了。

    李凡擦了擦嘴边的血迹，没有气馁。

    从天玄镜中购买了一粒疗养丹药，恢复了片刻，又开始了继续观想。


第六十八章 幻灵拟蓝炎

    随着李凡周身温度的提高，识海中赤炎的身影再次变得清晰起来。

    但是……

    哪怕李凡将玄黄炼心咒运转到极致，连身上隐隐传来焦味都不管不顾。

    在赤炎幻灵即将成型的前一刻，李凡还是莫名从观想状态中退了出来。

    “难不成是因为太过炙热，超出了身体的承受上限？”

    李凡思忖着，在天玄镜中搜索起了能够抵御炎热的药物。

    花费10点贡献度，买了一颗冰心丹。

    服下后，李凡再次开始了尝试。

    这次观想赤炎带来的炎热感一出现，丹田处就同时涌现出一股冰凉的气息。

    这股气息在全身流转，将热感压制。

    不用分心去压制身体的不适，李凡集中全部精神，凝聚赤炎幻灵。

    但……

    没用！

    幻灵还是在即将成型前的最后一刻破碎。

    冥冥中仿佛有什么存在刻意阻挠，幻灵就是无法成型。

    尝试了十几次后，冰心丹的效用开始消退。

    李凡停了下来。

    “天地之魄果然非同小可，就连以其为原型凝练幻灵都不行……”

    “这其中应该有什么我不清楚的规则限制在里面。”

    李凡想了想，在天玄镜中搜索起了天地之魄的相关信息。

    不出他所料，天玄镜提示他的权限不够，无法查看。

    一时间，李凡凝练赤炎幻灵的想法陷入了困境。

    不过，他也不打算就此放弃。

    限制越大，就代表一旦成功后收获也就越大。

    天地之魄的威能历历在目，哪怕能得其万分之一，也绝对是非同小可。

    不过，具体要怎么做还需再细细考量。

    于是，李凡保持着辅助修炼辅助，在启灵的状态下，静静地闭目思考。

    一天，两天，三天……

    时间一天天过去，贡献度也在一点点燃烧。

    终于，七天之后，李凡睁开了眼睛。

    天地之魄，乃是天地某条法则的具现。

    如果说赤炎之炎，代表着与炎相关的法则，那么赤炎之赤，又有着什么特殊的意义？

    除了赤炎之外，还有没有其他的炎呢？

    李凡当即尝试起来。

    依旧是观想天地之魄，身影气息与记忆中的赤炎完全相同。

    只不过，身影的颜色，由赤，变为了绿。

    这次，幻灵顺利成型了。但却极其弱小，仿佛只是个空壳一般，完全不具有伤敌的威力。

    将识海中初生的幻灵散去。

    李凡再次尝试。

    这次，由绿变为了黑。

    黑炎如同赤炎一般，幻灵无法成型。但不同的是，观想黑炎时，没有出现如同赤炎那般的炙热感。

    又换了种颜色进行尝试。

    ……

    李凡将自己所能想到的所有颜色都尝试了一遍。

    他发现，一共有四种情况。

    第一种，就是如同赤炎一般，不能成型，观想过程中会感受到炙烤感。

    第二种，就是如同绿炎一般，虽然能成型，但是却空壳般，不具有任何力量的。

    第三种，就是如同黑炎一般，无法成型，观想过程中，也没有种种异像发生。

    而第四种，也是最为特殊的一种。

    在李凡的识海中，一道和赤炎几乎一模一样的虚影缓缓凝聚。

    只不过它的颜色是蓝色的。

    而随着蓝炎幻灵的慢慢出现，李凡身体周围温度开始大幅度下降。

    一层层冰花自李凡所在的地面开始，朝外扩散。

    他的头发与眉毛染上了白霜，身体也逐渐变得冰块般僵硬。

    就连一直默默运转着的玄黄炼心咒，在其影响下也变得缓慢，仿佛随时会停止下来。

    李凡心跳的速度越来越慢，气息也快速的衰落下去。

    但李凡的意识却陷入了一种奇妙的状态中。

    仿佛灵魂出窍，如同局外人一般看着自己身体的种种变化。

    没有任何情绪波动。

    李凡心中有种预感，在这种状态下，哪怕身躯被毁，下一秒就身死道消，他也不会产生任何害怕的情绪。

    这是一种绝对冷静和理智的状态。

    正是在这种状态下，李凡默默注视自己的身躯被彻底冰封。

    仿佛陷入了绝对零度一般，陷入了彻底的死寂之中。

    与此同时，李凡识海中，蓝炎幻灵彻底成型。

    温度没有升高，但生机却快速的出现在李凡身上。

    就好像那绝对的严寒再也无法对李凡造成影响一样。

    李凡神识一动，识海中蓝炎微微跳动，身上的极寒快速消失。

    眨眼间，李凡就变回了原来的模样，他也从那种绝对理智的状态下退了出来。

    那股极度严寒好似一场错觉，没有留下任何痕迹。

    “这就是，蓝炎的力量？”

    识海中，幼小的蓝炎幻灵陷入了沉睡。

    但李凡知道，自己可以随时将其唤醒，复现刚刚那种状态。

    “观想不同颜色的炎之虚影所遇到的四种情况，应该与天地之魄的状况相互对应。”

    李凡经过一番思索后，做出了自己的猜想。

    天地之魄是天道法则的具象化身，同时，此间修士也可以祭练天地之魄，成就合道境界。

    那么，在之前的观想过程中，那些虽然能成型但不具有任何力量的，就应该代表没有此种类型的天地之魄。

    而那些无法成型的，如赤炎这般，应该是尚且归属于天地法则体系之内，自己虽然能引动其力量，但却无法据有；如黑炎这般，应该是已经被合道修士祭练了，已经不在此方天地法则之中。

    那么，这蓝炎又代表着什么呢？

    “将生未生之法则？”

    “也就是说，未来不久，这修仙界某处，真正的天地之魄：蓝炎，将会降临？”李凡一时陷入了沉思。

    过了许久，李凡长舒一口气，将对天地之魄的种种猜测藏在脑海深处。

    不管如何，虽然不是凝练出了赤炎幻灵，但却阴差阳错的观想出了蓝炎幻灵。

    二者属性截然相反，但蓝炎的威力似乎也不在赤炎之下。

    李凡欣喜之余，趁热打铁，又开始修炼起了《冥灵幻功》。

    试图将蓝炎幻灵培养壮大，能够神识攻击别人。

    时间就在修炼中缓缓流逝。

    没过多久，李凡陡然从辅助修炼模式中退了出来。

    原来，长时间修炼的消耗下，他的贡献度又变得只剩下一百点了。


第六十九章 原来竟是你

    闭关之前，李凡设置了100点贡献度的最低值。

    一旦低于这个数，辅助修炼模式将会强行中断。

    仿佛睡了一个美觉被突然吵醒，李凡只觉得心中一阵烦闷，好在这股情绪很快就被压下。

    “这贡献度消耗的也太快了。”

    手握三千多点巨款的日子仿佛就在昨日，眨眼间就又变得空空如也。

    “离云水天宫开启还有差不多两年的时间，在这之前还是要想办法获取点贡献度，增强实力才行。”

    当下再次浏览起了天玄镜的任务页面。

    李凡选择直接无视了万仙盟官方发布的任务。

    到了炼气后期，能接的官方任务，依然也还全都是一些收获很低但没什么危险性的任务。

    例如充当炼丹、炼器、炼符师的下手，又或者帮忙维修检查从云海各地的法阵之类。

    稳妥虽稳妥，但贡献度来的太慢了。

    若是李凡有意去学习炼丹，炼器，倒也不是不可以考虑下。

    但云水天宫开启在即，当下最重要的还是先将《云水图》弄到手再说。

    可惜的是，李凡这次的运气似乎不太好。

    看了许久，也没找到中意的任务。

    想了想，李凡拿出何正浩给自己的通讯灵符，给他传了一道讯息。

    “请问何道友，可有什么快速获取贡献度的方法？我在天玄镜中看了好久，大多数任务的报酬都只有几十点，我修炼一天都要三十点贡献度了。这样下去，什么时候才能兑换得起一门筑基功法啊。”

    李凡用抱怨的语气说着。

    讯息传送完毕，李凡就将通讯灵符放在了一边。

    李凡一边等着何正浩回复，一边又开始了修炼。

    虽说没有启灵的帮助，修炼速度是慢了许多，但总归也是在缓慢进步着的。

    就这样，过了三天，何正浩终于发来了回讯。

    “哈哈哈，我们万仙盟是这样子的。初加入修士，往往需要数年打拼，才能兑换一门功法。谁人都是如此啊。”

    “不过……”

    何正浩话锋一转，接着说道：“道友既然是我介绍加入的，那么我自然要帮你一把。”

    “毕竟，我也希望道友尽快进入筑基期啊！”

    “不过，此事不方便通讯灵符里说。若是道友愿意，可来琉璃岛一趟。咱们当面细说。”

    ……

    原本李凡也只是抱着试试看的心态随口一问，没想到何正浩这么爽快给了确定的答复。

    “还真是及时雨啊。不过，事出必有因……”想起这两世何正浩都一直对人很是慷慨，算的上修士中的异类，李凡若有所思。

    当即，也不犹豫，出了天玄镜，直奔琉璃岛而去。

    琉璃岛护岛大阵中，何正浩坐在山顶凉亭里喝茶，俨然已经等候多时了。

    “看来道友已经迫不及待了。”何正浩看到李凡，大笑一声。

    他拍了拍手，二人脚下的山体忽然晃动起来。

    紧接着，李凡便看到四周的群山一齐再往上升的奇景。

    不过很快，李凡就反应过来。

    不是其他山在上升，而是自己所在的这座山在下降。

    山体飞速下沉，很快就降至地平面以下，来到一处遍布银色云雾的空间中。

    李凡抬头望去，护岛大阵中的连绵群山，此时仿佛一颗颗星辰一般，漂浮在头顶。

    山川分散，却又似乎按照某个规律形成一个整体。

    看似静止不动，却又时刻都在运转。

    何正浩看到李凡的神情，略有得色：“道友看我这山川星斗阵如何？”

    李凡上一世也是没有见到过琉璃岛护岛大阵的真面目，此番得见，由衷地说道：“山川星斗阵……甚是不凡。不过，为何这琉璃岛的护岛大阵似乎……”

    何正浩已经知道李凡要问什么了，愈发得意：“那是因为，这琉璃岛的大阵乃是由我亲自建造的，自然跟其余岛屿的不一样。”

    李凡顿时吃了一惊：“没想到道友居然还精通阵法？”

    不过又有几分疑惑：“这山川星斗阵如此庞大，道友筑基期修为就能建造？”

    何正浩咳嗽了声，正色道：“自然是有人在一旁协助。不过，阵法的布置绝对是以我为主。”

    “不瞒道友，我之筑基奇物，乃是一副山川百脉阵图。因而我于阵法一道，有着寻常修士无法比拟的天赋。只论阵法，不谈修为的话，连寻常的元婴境阵法师也未必比得上我。”何正浩满是自信地说道。

    “原来如此……”李凡点点头，随后又问道：“不知何道友所说究竟是什么事？如此神神秘秘、大费周章？”

    何正浩笑眯眯的说道：“倒不是什么大事，只不过有些犯忌讳罢了。”

    “道友可知，许多年前，修仙界的凡人曾经被全体放逐到周边的各个小世界中？”

    李凡眼睛一眯：“略有所闻。”

    何正浩接着说道：“其实这些小世界中，有着不少有价值的东西，能够兑换不少贡献度。但仅凭一人之力，搜集起来又有些费时费力，得不偿失。”

    “不过，往往这些小世界中有权有势的凡人，处心积虑想要重返修仙界。所以……”

    李凡已经明白何正浩要干什么了：“所以？”

    “我们可以以此为条件，让那些凡人帮我们收集物资。恰好，我就知道这么一个叫做大离的小世界，里面颇为广阔，有好几种珍贵的宝物产出。甚至还有不少的星海流沙。”

    “星海流沙乃是布置阵法的常见材料，往往一斤的价格在两到三点贡献度之间……”

    何正浩涛涛不绝的解释着，却发觉李凡看他的眼神越来越怪，不禁有些尴尬。

    当下说道：“别拿那种眼神看着我，我知道你在想些什么。”

    “堂堂修仙者，怎么会自放身段，去做这种事对吧。”

    “可道友不知，这种事，你不做，也会有其他人去做。”

    “一个小世界，十多年搜刮一趟，便可得两千多点贡献度。这样的世界多来几个，不就相当于每年都能白得两千多点贡献度了么？”

    “你看，我给你这么一分析，是不是就觉得很合理了？”


第七十章 欲求元婴法

    听着何正浩絮絮叨叨的解释。

    李凡眼前他的身影，渐渐和上一世初入修仙界时，遇到的那个救了离界一行人的修仙者身影重合在了一起。

    “好啊，原来是你小子监守自盗！难怪天宝楼在你眼皮子底下做偷渡生意，却一直没出什么事呢。甚至上一辈子天宝楼偷渡凡人的传言满岛皆知，都没有引来什么麻烦。”

    仔细一想，确实。

    以何正浩如此贪财的性格，又怎么可能将嘴边的肥肉让给别人呢？

    很合理。

    李凡心中有些无语，不过还是很快接受了现实。

    “那何道友的意思是？”

    何正浩看到李凡没有反对，顿时变得很高兴：“此事简单。只需道友替我跑一趟离界，将十年前我让离界中人搜集的物资带回来给我就行。”

    “这些物资变卖之后，所得贡献度你我一人一半。”

    “我需镇守琉璃岛，脱不开身。原先准备找其他人合作的，正好道友给我发讯息，就改为联系你了。”

    想了想，此事确实没有什么风险。

    三十天一千多点贡献度，也远超一般所能接到的任务了。

    “不知往返一趟需要多长时间？”这个必须要提前问清楚，李凡可不想错过云水天宫的开启。

    “放心，最多只需二三十天，不会耽搁道友修行。”何正浩保证道。

    “好，那此事我应下了。”

    何正浩满意地一笑，又拿出一只小小的木船递给李凡：“拿到物资后，你将此物交给离界凡人，其他就不用管了。”

    李凡接过一看，木船与太衍舟有些相似，却远没有那么精致。

    “只是镌刻了些许法阵的普通木船而已，不是什么法器。不过也足以护佑那些凡人穿过仙绝大阵，来到这里了。”何正浩解释道。

    “当然，阵法的强度也只支持穿越一次而已。来到这修仙界后，木船上的阵法就会能量耗尽，自行消散。”

    “这也是为了防止那些凡人仿制而已。”

    “何道友真是深思熟虑。”李凡言不由衷道。

    何正浩哈哈一笑，也不在意。

    又掏出一枚灵符，有些依依不舍地，递给了李凡。

    “不管怎么说，帮助凡人偷渡一事还是见不得光的。万一被别的修士撞见，丢了脸面不说，说不得还要面对万仙盟的诘责。小心起见，道友还是将此藏形符带在身上，避免被人认出。”

    李凡自是点头收下。

    “这藏形符可以隐匿身形、气息，乃是隐气符的进阶版本。使用之后哪怕金丹境修士都不能看破。实乃杀人……”

    “实乃我修士外出必备物品。”何正浩顿了顿，又有些惋惜道：“只可惜绘制这藏形符所需的灵雾草比较稀少，导致藏形符价格一直居高不下。”

    “一枚就需要50点贡献度。”

    “不过，以后道友如果有需要，可以去万仙岛中寻找一名叫做焦修远的修士。此人那里有大量藏形符的残次品，据说是从万仙岛符堂中淘汰下来的。虽然被称作残次品，但也能照常使用。只是效果不太好，只能让筑基修士无法看破。”

    “但好在价格低廉，只要20点贡献度。小友你以后若是外出，不妨准备少许。”何正浩又孜孜不倦的为李凡科普。

    之后何正浩又将前往离界的注意事项以及可能遇见的各种情况都为李凡详细讲述了一遍。

    这之后，一切准备就绪，李凡便准备动身前往离界。

    力求早去早回。

    不过，在临行之前，李凡还是忍不住，出声询问：“何道友，有一事，我一直有些不解。却又不知道该不该问……”

    何正浩一愣，随即说道：“但说无妨。”

    “何道友你乃筑基期修士，领琉璃岛镇守职位。又是阵法大家，按理来说，应该不是那么缺贡献度才是。为何……”

    “……仍然看上去有些窘迫？”李凡沉吟了下，委婉地问道。

    何正浩以为李凡是担心以后在万仙盟的前途。

    苦笑一声，解释道：“道友误会了。万仙盟内，筑基修士虽然贡献度依然没有那么自由，但绝不会像我这般。”

    “哦？何道友有何难言之隐？”李凡奇道。

    “实不相瞒，我看上了一门元婴功法，此功法与我筑基奇物甚是相合。若能改修那门功法，百年内我必定能成就金丹，甚至元婴境也是十拿九稳。”何正浩的眼光中闪过一丝渴望。

    “可惜的是，元婴真功，实在太过珍贵。所需贡献度即使我攒了许久，也还差许多。”

    “所以，只能平时能省则省了。”他叹了口气。“就算这样，也不知何年何月能够将其兑换。”

    “又不知在此之前，这门我心心念念的功法，会不会提前被人兑换走呢？”

    何正浩叹息道。

    随后又想起了什么，对李凡说道：“对了，你如今已经是炼气后期了。挑选筑基期功法时，如果有条件，切记要挑选与自身筑基奇物相性相合的。如此，不仅以后修炼起来，事半功倍。还会有更多其他好处。具体的由于天玄镜限制，我也不能跟你讲太多。总之你记住这点，准没有错。”

    “筑基奇物与功法相性相合么……”李凡闻言，缓缓点头。

    却又听何正浩叹息道：“其实我现在修行的这门功法，也是极为不凡。乃是我年轻时于一无名洞府探索时意外所得。其中有种种不可思议的法门。”

    “只可惜，修行的难度太高了一点，动辄几十上百年才能提高一个小境界。”

    “筑基期已经是如此之难，若是我金丹期还强行修炼这门功法，必然等不到我境界突破，就要先寿元耗尽，身死道消了。”

    “改换功法，也实在是无奈之举。”一席话说罢，何正浩陷入了深深的沉默之中。

    李凡听了，拱了拱手，直往离界去了。

    何正浩看着李凡远去的身影，心中又是叹了口气。

    他其实还有句话没说。

    坐山决能够从帮助后辈修士中获得反哺不假，但……

    修道实在太难了。

    这些年，他四处撒网，提携后进。

    结果绝大多数都是没过多久便莫名身死，连筑基期都没修到。

    能遇到个像李凡这般，年纪轻轻便已炼气后期的天才，已经是得天之幸了。

    毕竟，这世上哪有这么多天才，能偏偏被他遇到？


第七十一章 离界众生相

    李凡离开琉璃岛后，按照何正浩给的指引，一路向西飞行了两天，来到了一处遍布暗礁和漩涡的海域。

    激发藏形符，李凡潜入海中后，在海底深处的一处废墟中找到了离界的入口。

    一口不起眼的井。

    钻入井中，四周传来李凡熟悉的，类似于大玄墟渊的气息。

    顺着井中通道继续往下，不知过了多久，李凡忽然感到一阵眩晕。

    回过神来时，周身没了海水，已经身处在了一片漆黑无垠的空间中。

    “看来，封锁各个小世界的仙绝大阵都是一样的。”李凡眺望着这片空间，思索道。

    上万头裂界鲸组成的群落，隐藏在黑暗中，正孜孜不倦地开辟着空间，将离界推离修仙界。

    正如李凡之前所在的大玄一样。

    裂界鲸对于凡人气息十分敏感，但对于修仙者却熟视无睹，

    不过李凡还是选择小心翼翼的避开裂界鲸，来到了雷暴层前。

    此时，他脑海中又浮现出了何正浩的叮嘱。

    “仙绝大阵将离界与修仙界隔绝，若是硬闯，筑基期修士也得小心翼翼。不过只要按照我所说的方法闯阵，便不会触发大阵攻击……”

    李凡将体内灵气按照何正浩所说的方式运转，然后飞入雷暴层。

    原地停留了一段时间，狂暴的雷霆不停在李凡身边落下，却始终没有一道击打在李凡身上。

    “果然有效果。如此一来，即使不用太衍舟，也能通过这仙绝大阵了。给离界凡人的那艘普通木舟，便是通过阵法将这种波动给固定住，从而避免仙绝大阵攻击的。”

    “太衍舟通过仙绝大阵，是用阵法在建造之初就设置好的方法。而何正浩就相当于破解了大阵的防御体系，给自己单独开了一道暗门。”

    “如此看来，他倒也没有吹嘘。果然在阵法一道上造诣非凡。”

    信息得到验证，李凡就不再选择肉身横渡了。

    当下放出太衍舟，驾轻就熟的穿过仙绝大阵，朝着大离而去。

    ……

    大离和大玄都是凡俗世界，大致情景类似。

    只是在此方世界中央，有一座高达数千米的火山。

    火山每隔两三百年，都会喷发一次，造成无数伤亡。

    并且间隔越来越频繁，喷发的规模也越来越大。

    大离皇朝上层统治阶级担心终有一日，火山将会彻底将此方世界变成熔岩地狱，于是千方百计的寻找着能够逃离这个世界的方法。

    但始终找不到出路。

    直到五十年前，一位仙师突然降临。他许诺，每十年可以将一批人带离这里。

    条件则是要帮他搜集清单上的物资。

    大离诸权贵自是满心欢喜的答应。

    如此，双方的交易已经持续了五十年了。

    而距离这次双方约定的交易时间也已经越来越近了，所以大离京城的四座t望塔中，时刻都有望仙官值守。

    故而，当李凡一飞临大离京城，便听到下方不断响起的钟鸣之声。

    不久之后，大离皇帝率领着文武百官，来到了李凡面前。

    “恭迎仙师！”

    广场上，大离皇帝与百官跪倒一地，齐声高呼。

    “约定之日已到，尔等物资可曾搜集好？”李凡居高临下，冷声问道。

    大离皇帝忙不迭地回答：“启禀仙师，清单上物品已经全部准备妥当。”

    李凡点点头：“既如此，带我去拿吧。”

    于是，在大离皇帝的亲自带领下，李凡来到了皇宫宝库中。

    这里，何正浩让其准备的物资已经分门别类堆放好，并且都一一贴上了标签，标注了名称和数量。

    李凡神识一扫，满意地点点头。

    相应物资不仅没有少，而且每一样都比要求的多了少许。

    将物资装入何正浩给的储物戒中，此次任务就算圆满完成了。

    一帆风顺，没有波折。

    除了赶路需要点时间外，其余风险几乎等于零。

    也难怪何正浩会惦记着了，着实是一本万利的买卖。

    将刻着阵法的木船交给大离皇帝，看着对方脸上欣喜的表情，李凡忽然开口问道：“不知大离镇南王今日在不在？”

    皇帝一愣，以往仙师都是拿了物资就径直飞走的，不知今日为何会突然问起了镇南王的事。

    不敢怠慢，皇帝有些惶恐地回答：“回仙师，吾弟常年镇守南疆，不在京城。”

    “不过他的儿子，萧恒，倒是在这里。”生怕惹怒仙师，皇帝连忙补充道。

    李凡点点头，知道萧恒这是被当做质子留在京城的，也不惊讶：“如今他在何处，带我去见他！”

    皇帝哪里知道区区一个镇南王质子平日居住在哪里，回答不出，顿时愣在当场，急的额头冷汗直冒。

    好在他身旁一个近卫太监此时连忙小声提醒：“陛下，那萧恒应当被寄养在苏学士家中。”

    “苏家么……”李凡听了心中一动。

    皇帝闻言，则是松了口气，连忙安排人带路。

    不多时，李凡便在苏家见到了萧恒。

    此时他还只是个七八岁大的小娃娃，突然被如此多的陌生人围观，小脸满是紧张。

    小小的身影和记忆中萧恒的样子重合，李凡轻笑了声。

    “我观此子天赋不凡，将来必定不是池中之物。”他忽然出声说道。

    在场众人闻言，神色各异，看向还是一副懵懂神色、不知道发生了什么事的萧恒。

    随后李凡轻轻一指，点在萧恒额头。

    将《玄黄清心咒》以及相配套药物的使用方法，传给了他。

    “我十年后再来时，将会亲自接他离开。”扫视了众人一眼，李凡淡淡地说道。

    一时间，原本脑子里有歪念的人全都冷汗直冒，吓得直打哆嗦。

    大离皇帝自然听懂了李凡话里的意思，连忙许诺道：“仙师放心，我一定好生照顾他。”

    李凡满意的点点头。

    如今他在修仙界立足未稳，两年后更是要探索云水天宫，前途未卜。

    只能先传萧恒《玄黄清心咒》，等待日后成熟，再来接他进入修仙界了。

    离界事了，李凡准备就此离开。

    却突然听到一个稚嫩的声音突然从人群中响起。

    “还请仙师救救我的妹妹！”


第七十二章 抚首授长生

    这突如其来的声音让在场的大离权贵全都安静了下来。

    大离皇帝更是面色变得惨白。

    要知道，在仙师眼中，他们这些凡人基本和蝼蚁无异。

    蝼蚁提出要求的下场是什么？

    二十年前大离京城漫天的血光就是最好的答案。

    他们纷纷低下头去，汗如雨下，用余光打量李凡。

    偏偏那道声音不怕死般，又高声重复了一遍：“请仙师救救我的妹妹！”

    李凡朝着声音传来的方向望去，正是十来岁的苏长玉。

    一个中年男子这才反应过来，连忙上前，将其摁跪在地。

    “玉儿你在胡闹什么！”中年男子慌张地同样跪在地上，按着苏长玉向李凡磕头。

    一边磕一边说着：“小儿无知，还请仙师恕罪！”

    李凡陷入了沉默。

    这下大离权贵全都慌了，在皇帝的带领下，他们也纷纷跪了下来。

    萧恒同样磕着头，小心翼翼地说道：“仙师请救救苏小妹吧。”

    良久，李凡才缓缓出声：“既如此，带我去看看吧。下不为例。”

    在场众人全都长松了一口气。

    其实李凡本就打算看一看苏长玉这个身患绝症的妹妹的，只不过表面上不能这么轻易的答应。

    所以方才做了一番姿态。

    过了片刻，李凡在一间地下室中见到了苏小妹。

    地下室气温很低，许多跟着过来过来的官员忍不住打了个哆嗦。

    一个看上去刚出生没多久的婴儿，静静地躺在一个玉制的小床上。

    玉床旁边，堆放着许多冰块。

    婴儿身体似乎极为滚烫，需要一旁的侍女不停地将冰块凿碎，敷在她的身上，为其降温。

    看见这反常的一幕，李凡眯起了眼睛。

    他走上前去，神识在苏小妹身上扫过，神情顿时凝住。

    “尔等先行退下吧！”

    他冷声吩咐道。

    众权贵于是纷纷退出了地下室。

    就剩下了李凡和苏小妹一人。

    李凡手放在苏小妹滚烫的身上，分出极细一丝灵气，渡进她的体内。

    游转了一圈，返回之后，李凡方才确定，面露震惊之色。

    “这苏小妹体内居然没有仙凡瘴的存在？”

    “并且，这是什么体质？刚刚送进她体内的那一丝灵气，远转一圈后，竟然被加强了？”

    李凡控制着刚刚那丝灵气，汇聚在手指。

    和他体内原本的灵气属性截然不同，而是带着股炙热的感觉。

    但又与李凡曾经见到过的赤炎带来的炙热不同。

    不是火焰带来的炙热，而是……

    李凡仔细分析着手尖这团灵气，过了许久，方才有了个大致的判断。

    他面色不由地变得古怪。

    “愤怒带来的炙热？”

    李凡看着尚在沉睡中的苏小妹，脸上露出莫名的神情。

    “这难道就是传说中的天生仙体、天妒之人？”

    两世踏足修仙界，李凡早已不是一无所知的初哥。

    种种修仙界常识，他还是知道一点的。

    先说天生仙体。

    众所周知，修仙界凡人，自出生起体内就蕴含仙凡瘴，想要修行就得祛除一身瘴气。

    但两位修仙者结合，则有一定几率诞下体内没有仙凡瘴的后代。

    这种人，就被称为天生仙体。

    天生仙体对于各种功法道术，都有着无与伦比的亲和力。

    修行天赋也是极高。

    两相结合，就让天生仙体不仅修炼起来速度快的可怕，施展功法还会得到天然的强度加成。

    远不是普通的修仙者能比拟的。

    称得上是真正的天之骄子。

    遥远的大陆中，那些修行不过十几年就结成金丹的种种传说，都是由天之仙体们所创造的。

    再说天妒之人。

    修仙界中，有一类人，与身俱来就身赋神通。

    如生来就有三眼，能够勘破虚妄；如天生就是异骨，潜力无穷、生命力近乎永不枯竭。

    又如生来就能掌控水火雷电等。

    这类生来就伴随着天赋神通之人，往往会因其神通的强大程度，遭到相应的天妒。

    从出生起便会伴随着种种劫难。

    若是一一能将劫难化去，自是会因为一番磨难而变得更加强大。

    但若挺不过去，那自然是带着一身神通去死了。

    这是上天对这类人的限制，也是考验。

    掌握天赋神通之人，修行速度不一定有多快。

    但与人斗法，往往都是同阶无敌的存在。

    甚至有不少天赋神通强大之人，能做到杀同境界修士如同杀鸡般容易，哪怕跨一个大境界也不是没有一战之力。

    这种人在修仙界无一不是凶名赫赫，战绩斐然。

    两种体质都是万万中无一，极其少见。

    而现在李凡看到了什么？

    这两种体质，居然同时出现在了一个婴儿身上！

    体内没有丝毫仙凡瘴，是天生仙体无疑。

    虽然不知道为什么只有两位修仙者结合才能诞生的天生仙体，会出现在这一充斥着凡人的小世界中。

    但李凡确定自己没有看错。

    而苏小妹体内那股一直灼烧着她的力量，应该就是她的天赋神通了。

    李凡猜测，她的身体，与情绪“愤怒”有关。

    随着心中的怒火越发旺盛，自身实力也就会得到成倍的增强。

    直至怒火彻底将自己和敌人一起烧成灰烬。

    而苏小妹此刻的浑身炽热不断的状态，很可能就是因为天赋神通的失控、控制不住心中的怒火所导致。

    “天生仙体、天妒之人，难怪才出生就面临如此死劫。”

    “在体内怒火不断灼烧自身生机的情况下，哪怕终日躲在冰窖里，苏小妹她也绝不可能活到成年。”

    “难怪，上一世，苏长玉如此着急。不惜自身成为仙凡瘴的试验体，也要尽早可能的成为修仙者。”

    “在他看来，或许成为传说中的仙师，就能救他妹妹一命吧。”

    “可惜……”

    李凡看着苏小妹，识海中蓝炎幻灵忽然从沉睡中苏醒。

    “若不是遇到我，哪怕金丹修士来，也见不得能保住她的性命。”

    一道淡蓝色的身影，出现在李凡身前。

    k宛若一层薄雾般，慢慢的靠近了苏小妹小小的身躯。

    伸手抚在苏小妹的头上。

    婴儿身上的炙热缓缓消散。

    紧皱的眉头舒展下来，苏小妹砸了咂嘴，缓缓翻了个身。


第七十三章 论韭菜行为

    蓝炎幻灵留下了一丝力量在苏小妹体内，帮助她压制体内的怒火。

    随后便返回了李凡识海之中。

    仅仅是这么点时间，李凡就已经感到一阵疲惫。

    《冥灵幻功》还没有修行到炼气后期，初生的幻灵还是有点弱小的。

    而且还要集中精神、小心控制着幻灵输出的强度，不至于对苏小妹年幼的身躯造成损伤。

    对于李凡来说也不是一件轻松的事。

    好在有惊无险。

    此番能保她十年内安然无恙。

    若是李凡此世能于云水天宫中全身而退、取得《云水图》，自会提前来找她。

    若是李凡遭遇不测，她也能在十年后和苏长玉等人一起前往修仙界。

    恢复了下精神，李凡走出地下室。

    大离权贵们依然全体都在外面等待。

    告诉他们苏小妹已经被治疗好之后，李凡让他们各自散去。

    只是留下了苏学士，询问起了苏小妹的情况。

    苏学士面色一红，犹豫了半晌，才支支吾吾地将事情的来龙去脉讲了出来。

    原来，苏小妹不是苏学士的女儿，而是苏学士妹妹，苏语晴的女儿。

    苏语晴比苏学士要小很多，去年怀上苏小妹的时候，才十六岁。

    当时，她的莫名怀孕在苏府引起了轩然大波。

    因为，她当时根本还未出嫁！

    未婚先孕，已经是件不折不扣的丑闻。更让苏老爷感到愤怒的是，苏语晴她死活不肯交代孩子的父亲是谁。

    她坚称自己绝对没有做什么不守妇道的事，只是某天在花园中游玩时，忽然感到疲倦，就小憩一会。

    醒来后不久就察觉到了自己身体的异样。

    可她一待字闺中的少女，这种事又怎么好意思向别人提起呢？

    直到肚子一天天大了起来，才终于隐瞒不住。

    这种荒谬的解释苏家人当然不相信。

    愤怒地苏老爷想要将孩子打掉。

    可感受着腹中胎儿的心跳，苏语晴展现了身为母亲的坚强。

    无论如何都不同意打掉胎儿，甚至以命相逼。

    苏老爷虽然气的暴跳如雷，但也不至于真的连自己女儿也一并打杀了。

    只能将苏语晴锁在房中，不让其外出走动，以免消息走漏。

    就这样，终于等到临产那天。

    费了好大功夫，才将苏小妹生出来。

    苏语晴身子本就柔弱，怀胎以来也没有得到好的照顾。

    这么一番折腾，身子更是经受不住。

    于是在生下苏小妹后没几天，便抱憾而逝。

    临终前，她苦苦哀求苏家人，一定要好好照顾苏小妹。

    苏家都不是无情之人。

    苏语晴死后，一家人都很疼爱这个自小就没了爹娘的小家伙，都希望她平安无事、快快乐乐的长大。

    谁曾想，苏小妹出生后没多久，就患上了怪病。

    全身发烫，甚至到了要时刻用冰敷才能缓解的地步。

    苏家人请遍了京中名医，但都无法医治。

    直到李凡的到来。

    ……

    李凡听完了苏学士的讲述，他抬头看向此方世界的天空，若有所思。

    “感天命而生么，或许这可以解释苏小妹为什么天赋如此之高了。”

    “不过，按照原本的历史轨迹，就算有她有天纵之才，劫难面前，也难逃一死。”

    “整个修仙界，又有多少人似苏小妹这般天资纵横，却又和普通人一样，死的籍籍无名呢。”

    “从这方面来看，天道当真是一视同仁。”

    此间事了，李凡长叹一声，唤出太衍舟，飞速离去。

    没用多久，便顺利安全返回了琉璃岛。

    果真何正浩之前所说，前后耗费了二十五天左右的时间。

    而直到此时，他先前激发的那枚藏形符也依然在起着效果。

    “只要不与人争斗，一枚藏形符居然能持续这么久。果然价廉物美。等下回岛了，或许可以去买着点备用。”李凡心想道。

    山川星斗大阵内，李凡将储物戒交给了何正浩。

    何正浩有些心不在焉，只是随意扫了一眼就将储物戒收起。

    注意力却是集中在了前方一块古朴的镜面上。

    看其样子，却是跟天玄境有些类似。

    李凡顺着何正浩的目光看去，只见镜面上显示着一行小字。

    “灵雾草：当前价格十五点贡献度每株。”

    数字十五正不停变换，一会变成十六，一会又迅速变成十四。

    “涨，你倒是涨啊！”何正浩死死盯着镜面，如同着了魔一般，嘴里不断重复着。

    “何道友，你这是在干什么？”李凡好奇的问道。

    “哎，道友你有所不知啊。”何正浩视线没有移开，叹了口气，闷闷不乐地说道。

    “前些日子，就在你离开后不久，我接到可靠消息。种植灵雾草的那个岛屿，因为遭受海中异兽袭击，岛上灵雾草被毁去大半。”

    “之前跟你说过，灵雾草是制作藏形符的主要原材料，本就稀少无比。如今又被毁去这么多，价格肯定要疯涨。”

    “当时这个消息还没有传开，我就想趁着这个机会捞一笔。于是在天玄境中花了血本，屯了一大批灵雾草……”

    这个操作听起来有些耳熟，李凡打量着何正浩，有些不解：“那不是好事么？为何道友看上去如此精神不振？”

    “哎，好事是好事，只不过我高兴的太早了。”何正浩视线不离镜面，唉声叹气道。

    “最开始的时候，灵雾草的价格是涨了点，从20点每株涨到了25点每株。可谁曾想到，还没等我来得及将手中的灵雾草卖掉，它的价格就突然暴跌。”

    “一路从25点暴跌到13点，近乎腰斩那！”何正浩心痛无比。

    “还好最近的价格有所反弹，重新涨到了15点左右。”

    ……

    李凡听着何正浩一番话，不由地说道：“那何道友还不趁机将手里的灵雾草都卖掉，最起码还能回点本。”

    何正浩连忙摇头：“这哪行。我近百年的积蓄都搭在里面了，最起码也要等到它重新涨回去，我再出……”

    他话说到一半，突然惊呼：“怎么又在跌了？十三？十二？十？八？……”

    “还在跌？！”

    眨眼间，灵雾草的价格雪崩般，从十五点每株跌到了六点每株，才艰难的稳定下来。

    “应该……会涨回去的吧？”

    沉默了许久，看着失魂落魄、满脸茫然的何正浩，李凡只好如此安慰道。


第七十四章 一刻不得闲

    万仙岛，灵雾草价格如此反常的波动，早就闹得沸沸扬扬了。

    李凡稍一打听，便明白了事情的原委。

    不出所料，有人布了一个局，将似何正浩这般，想要借机牟利的修士狠狠收割了一番。

    种植灵雾草岛屿被毁的事情是真的，所以消息得到证实后，许多人果断进场，想要赚上一笔。

    可他们不知道的是，万仙盟近日新发现了一个封闭千年的洞天。

    据说里面木属性灵气充沛，长满了各种珍稀灵植。

    灵雾草这东西，更是满地都是。

    一脚下去都能踩死好几株。

    之前一直只有万仙盟的高层才知道此事。

    而直到市场中人为了灵雾草杀的头破血流，才将消息突然放出。

    难怪后来灵雾草的价格忽然间一落千丈。

    “看来何道友想要回本是不可能的了。”李凡笑着惋惜道。

    “不过，这位大佬做事可不太厚道啊。”

    李凡查看着天玄镜中的交易记录。

    青木化生真君。

    正是此人，率先将灵雾草的价格拉高。而后又是在多空双方博弈时，给了最后的致命一击，狠狠将灵雾草价格砸下去。

    明显是早已知道消息的内幕狗啊。

    李凡心中暗自吐槽。

    不过，元婴真君出手，恐怕那些吃了亏的人也没有胆量敢去找他麻烦。

    只能打落牙齿和血吞，自认倒霉了。

    甚至李凡不禁恶意揣测，那个种植灵雾草的岛屿，都有可能是这位元婴真君暗中毁去的。

    “市场真是险恶啊。”李凡摇了摇头。

    就在李凡幸灾乐祸的时候，何正浩的讯息传来了。

    “道友，此次前往离界所取的物资我已全部贩卖了。”仿佛被掏空了身子一般，何正浩的声音变得有气无力。

    “共获得2342点贡献度。按照事先约定好的，你我一人一半。”

    虽然何正浩在此次的投资行动中可谓是损失惨重，但倒也没有贪污掉李凡应得的报酬。

    收到了何正浩给的1171点贡献度，加上之前剩下的125点，李凡目前的贡献度来到了1296点，勉强够用一阵时间了。

    想了想，李凡没有选择立马闭关，而是搜索了一番焦修远的信息。

    之前听说此人能从万仙盟符堂中获得大批的藏形符，显然挺有门路。正好顺着买点灵符的机会，看看能不能从他那里打听到有关司空宜的信息。

    万仙岛从内到外，整体大致分为三大部分。

    最里面的核心区域，坐落着万仙盟官方的建筑。

    诸如议事厅、演武堂、药堂、符堂等。

    中间区域则是一个个开辟的洞府，若是有足够多的贡献度，便可以在此买上一座。

    不用再蜗居在天玄镜分配的狭小空间中。

    洞府中相应设置一应俱全，天玄镜空间中能做到的，洞府中都能做到。

    而最外围，则是混合着商业区和住宅区。

    传法广场、天玄镜也在此处和中央洞府区域的交界处。

    这里的居所，只能提供最基础的落脚功能。没有灵气增幅，无法连接天玄镜。想要修炼，还是要回到天玄镜空间中。

    至于商业区，则是一些独立于天玄镜交易系统之外的，由各个修士自己开办的商铺。

    这些商铺中商品的价格往往比天玄镜中的要低，但同样质量也没有什么保证。

    焦修远就在这里开了一间铺子。

    按照天玄镜中搜索得来的信息，李凡来到了相应的位置。

    千里堂。

    抬头看了眼有些歪的牌匾，李凡走了进去。

    铺子不大，地上到处堆满了杂物，一个男人的声音隐隐传来。

    “我跟你讲，这十枚藏形符，肯定是按照之前我们说好的价格来交易。我不管现在价格跌成什么样了……”

    “什么？你取消交易？连定金都不要了！”

    砰！

    “靠！又一个！当我焦修远好欺负是吧！”一个满脸胡茬，肤色黝黑的男子，猛地一拍桌子，恨恨地吼道。

    但马上，他就萎靡了下来，嘴里小声嘟囔着：“完了完了，我焦修远向来不做亏本生意，没想到如今却砸了这么一大批藏形符在手里……”

    这时，他才留意到店里来了客人。

    但却看不清容貌，显然是用了藏形符的。

    这种人见得多了，焦修远也不以为意。

    “想要点什么？阵法符，法器丹药，应有尽有，量大从优！”他懒洋洋地招呼道。

    “藏形符怎么卖？”对方问道。

    焦修远顿时眼睛一亮，来了精神。

    “10点贡献度一枚。您要多少？要是超过十枚，我给您打八折。要是超过一百枚，我给您打五折！”

    李凡笑了笑：“我没事要这么多干嘛，五六枚足以。”

    顿了顿，李凡复又说道：“而且你这价格也不对吧，我来之前在天玄境中买了枚。能够屏蔽金丹修士查看的藏形符，现在的价格也不过20点了。你这些残次品，还卖这么贵？”

    焦修远闻言脸抽了抽，连忙改口道：“8点一枚，不能再低了。要知道炼符本身也要成本的啊！”

    “好，给我来六枚。”李凡也没有再讨价还价。

    生怕李凡反悔，焦修远连忙将六枚藏形符拿了出来。

    “您怎么交易？”

    天玄镜不支持匿名交易，若是直接双方贡献度交易，必然会暴露身份。

    不过李凡来之前早已有所准备。

    “灵石吧。”当下从储物戒中掏出五枚中品灵石递了过去。

    制式灵石，乃是万仙盟与五老会联手制造的灵石，有不同的品级之分，相当于修仙界的法定货币，有独特的防伪禁制。

    极品、上品、中品、下品灵石之间的兑换比例都是10∶1。

    万仙盟内，一枚下品灵石可在天玄镜中等额兑换成一点贡献度。

    此时李凡递出的五枚中品灵石，也就相当于50点贡献度。

    “多余的就不要找给我了。”

    李凡收起藏形符，又自然的问了句；“你这里打探修士情报的生意接不接？”

    焦修远闻言顿时警惕了起来。

    他打量了眼李凡，思索良久之后，方才咬牙：“接，为什么不接。做生意都亏到姥姥家了，再不接点私活，日子都过不下去了！”

    “什么名字，何种修为？”焦修远悄声问道。

    “司空宜，炼气中期。”


第七十五章 深海遇龙鲸

    一听目标只是炼气中期的修为，焦修远立马放松下来。

    立马大包大揽道：“您放心，小小炼气修士而已，保证帮您把他的底细查的清清楚楚。只是这价钱嘛……”

    李凡笑了笑：“只不过小小的炼气修士而已，想必也应该用不着多贵吧。”

    焦修远恨不得给自己一巴掌，讪讪地说道：“做这行的，多多少少有点风险。要不，您给这个数？”

    他比了个八的手势。

    “四十点贡献度，不能再多了。”李凡摇头。

    “哎哟，您杀价也杀的太很了！六十点还是要的吧？要不又是一笔亏本买卖！”焦修远心疼的叫了出来。

    李凡转头就走。

    “别，别！”焦修远连忙拦住了李凡。

    “五十点吧，真不能再少了。”他一脸肉痛的说道。

    李凡这才止住了脚步。

    “您先给十点贡献度的订金。”焦修远说着，递给了李凡一块通讯灵符。“等有结果了，我就会通过这块灵符通知您。”

    李凡将灵符收下，又拿出一块中品灵石交给焦修远。

    没有着急离开，反而又打量起屋子里的其他贩卖的东西。

    焦修远一看今天这是来了个大客户，愈发热情了。

    “您还要点什么？”

    “你这有功法卖么？最好是遁术，或者是跟藏形符效果差不多的也行。”李凡问道。

    焦修远脸上的表情顿时僵住了。

    “呵，您这是拿我寻开心呢吧？要不您再看看其他的吧，这套迷踪阵图怎么样？绝对是精品当中的精品。一旦施展，能够困住筑基后期修士一天。”

    “这套寒冰符剑也不错，适合用来偷袭……”

    “哎，您别走啊！”

    ……

    从千里堂出来，李凡就又回到了天玄镜中。

    他打算先把《冥灵幻功》修炼到炼气后期再说。

    等蓝炎幻灵彻底稳定后，便可以放出杀敌了。

    随着辅助修炼模式的开启，李凡又再次进入闭关之中。

    ……

    一个月后，丛云海东方炎晶岛海域。

    深海之中，李凡收敛气息，跟在一群赤炎鲨身后。

    这群赤炎鲨有十几头，正在围猎一只落单的赤座鲸。

    赤座鲸身躯庞大，常年以海底炎晶为食，皮肤宛若一层坚硬的岩石。

    赤炎鲨则是牙齿锋利，行动迅速，配合无间。

    虽然一时不能对赤座鲸造成多大的伤害，但却可以钝刀子割肉般，慢慢损耗它的元气。

    赤座鲸的几次试图冲破赤炎鲨群的封锁，但都没能成功。

    渐渐地，它的反抗也越来越无力。

    李凡看着眼前这一幕，知道是时候了。

    蓝炎幻灵显现。

    随后化作一道细细的蓝光，顷刻间在十几头赤炎鲨和赤座鲸间一一飞速穿过。

    片刻之后，又回到了李凡识海中。

    赤炎鲨和赤座鲸陡然停住了动作。

    随后，一股冰冷的气息自它们体内涌出。由内而外，将它们冻住。

    只刹那间，海底就出现了一座座诡异的冰雕。

    神情动态宛若生前，但早已失去了生命气息。

    “蓝炎幻灵威力果然不俗。”

    “这些海兽大多相当于炼气期的修为，并且皮糙肉厚，寻常手段难以猎杀。用蓝炎幻灵发动神识攻击后，居然如待宰羔羊，一丝一毫反抗之力都没有。”李凡点点头，初试幻灵杀伤力，他很满意。

    不久前，花费了二十多天，他终于成功将《冥灵幻功》突破到了炼气后期。

    为了试验幻灵的威力，顺便赚点贡献度，他接下了这个“猎杀赤炎鲨，获取其体内类兽丹”的任务。

    一颗兽丹5点贡献度，一共大概能赚个六十多点。再加上赤座鲸身上的材料的话，这一趟能有个八十多点贡献度的收获。

    怎么说呢，聊胜于无吧。

    以往每次贡献度的获得都是以“千”为单位，这么一点，实在难以引起李凡内心的波动。

    李凡这么想着，正准备上前收割赤炎鲨的兽丹。

    却忽然感到下方海底深处，一个极其庞大的身影正在接近。

    李凡面色一变，顾不得近在咫尺的兽丹，快速往后退去。

    一头深褐色，面目狰狞，额头处隐隐有着畸形凸起，似龙非龙、似鱼非鱼的深海巨兽，从海底的阴影中突然出现。

    巨嘴张开，将十几头赤炎鲨连带着赤座鲸，一口吞下！

    身形一阵晃动，巨兽游荡一圈，又辨别着朝某个方向游去。

    堪堪避开巨兽的李凡，尚未来及反应，就这么眼睁睁地看着自己的猎物被抢走了。

    这能忍？

    李凡怒火陡生。

    但很快玄黄炼心咒运转，让他稍微冷静了一下。

    等等，这个巨兽，好像就是之前摧毁种植灵雾草岛屿的那只？

    好像想起了什么，李凡顿时愣住了。

    之前在接受猎杀赤炎鲸这个任务时，李凡还瞥见了另外一个悬赏任务。

    因为这个任务还算跟李凡有点关系，所以他也是仔细查看了一番。

    原来，当初那些炒作灵雾草的那群人，几乎个个损失惨重、倾家荡产。

    心中憋着股恶气，怨念翻涌，连修炼都无法静下心来。

    可他们又不敢找青木化生真君和万仙盟的麻烦，于是只能拿当初摧毁种植灵雾草岛屿的那头异兽出气了。

    据目击者称，当时袭击的乃是一头龙鲸。差不多有筑基期修为。

    岛屿镇守也是筑基修士。

    但是龙鲸身躯庞大，镇守的攻击落在其身上，简直如同挠痒痒般，一点效果都没有。

    龙鲸直接无视镇守，冲破了护岛大阵，在岛上肆虐一番，吞食了大半灵雾草。

    这之后，万仙盟的金丹修士才姗姗来迟。

    而这头龙鲸，挨了金丹期修士一击后，居然还没死，只是重伤重新逃遁进了深海之中。

    丛云海广阔，这群人想要杀龙鲸泄愤，寻了十几天都没有找到。

    无奈之下，他们只能一人拿出一点仅剩的贡献度，联合发布了一个悬赏任务。

    杀龙鲸者，可得两千点贡献度。

    因为这龙鲸连筑基期修士都拿他无可奈何，李凡一个小小的炼气期，之前自然也没有去接受任务。

    只不过……

    现在情况不同了！


第七十六章 无相诛异兽

    价值2000点贡献度龙鲸就这么自己出现在李凡面前不说，还抢了它的任务报酬。

    这李凡如何能忍？

    筑基修士奈何不了这龙鲸，但李凡却未必不能杀他！

    李凡眼睛微眯，无相杀机顿时牢牢锁定了龙鲸。

    耳边的呢喃和眼前迷幻的景像再次出现。

    只不过，这一次比上次锁定万护法时，副作用要小了不少。

    李凡很快恢复过来，看着前方龙鲸快要消失的身影，快速跟了上去。

    异兽龙鲸丝毫没有察觉自己已经被一股杀机盯上了。

    此刻，它正在深海中四处猎杀。

    头顶凸起处传来的跳动告诉它，快了。

    只要再这么猎杀下去，要不了多久，它的身上，就会发生翻天覆地的变化。

    就能自此脱离这副丑陋的身躯，化作脑海中的那副神圣模样。

    龙鲸在深海中巡视着，如同在自家花园里散步般惬意。

    没过多久，它在前方又发现了猎物，那是它的同类。

    同样是一头龙鲸。

    只不过是母的。

    母龙鲸被强大的异性气息所吸引，讨好般的游上前来。

    异兽龙鲸看着眼前这头在族群中绝对算的上是“漂亮”的存在，心中感到的却是一阵恶心和厌恶。

    这就是自己的同类？

    真是荒谬。

    异兽龙鲸的眼睛中泛起危险的光芒。

    等母龙鲸靠近了，它张开血盆巨口，毫不留情地将其一口吞进了肚子里。

    可悲的家伙！

    静静地消化着肚中的血肉，异兽龙鲸不禁想起了自己的从前。

    曾经的它，也是如这可怜虫一般，浑浑噩噩的游荡在海底。

    依靠本能进食、求偶、生活。

    但从某天开始，一切都突然变得不一样了。

    仿佛从许久的噩梦中苏醒一般，它开始觉醒自己意识。

    它有了自己的目标。

    它要变强，变的如同那些整日在海面上方飞行的生物一样强。

    它的脑海中凭空多出了许多知识。

    于是它知道，吞食消化哪些东西，自己才能最快的成长。

    它的预感也越来越准。

    海底的几个地方，每每靠近，它都感到无比的危险。

    于是它总是绕着这些地方进食。

    它成长的速度越来越快，它变得越来越聪明。

    渐渐的，甚至能在海底，感受到海面上那些对它来说有帮助的东西。

    于是，它生平第一次冲出了大海，在海岛上尽情吞食。

    并且在危险即将到来之时快速离开。

    从那之后，它的额头就出现了一片隆起。

    并且，在它的脑中浮现了一只强大无比的异兽的身影。

    冥冥中的感应告诉它，这是深藏在它血脉深处的力量。

    只要不断的吞噬，自己也能变得像祖先一样强大！

    没错！无情的吞噬！谁也不能阻止自己！

    一股危险的气息，把异兽龙鲸从记忆中拉回到现在。

    它突然发觉，一头巨大的海蛇堵在了自己前进的路上。

    记忆中，这头海蛇已经活了好久。

    自己刚出生时，它就已经是这片海域的霸主了。

    从前，为了安全，自己也都是绕着它走。

    不过，现在嘛，时代变了……

    异兽龙鲸眼中闪过一丝贪婪，朝着海蛇扑了过去。

    一阵厮杀之后，鲜血染红了海底。

    异兽龙鲸将海蛇最宝贵的部分吞进肚子里。

    温和的能量从胃中不断涌出，修复着它的伤势。

    龙鲸有些兴奋。

    虽然受了点伤，但绝对的是值得的。

    只要等自己完全吸收了海蛇的能量……

    还没等它展开遐想，不远处又一股危险的气息快速朝这边接近。

    是那头巨型章鱼？

    怎么今天都赶在一起了？

    那就都把你们吞了吧。

    龙鲸发出一声咆哮，和巨型章鱼战成一团。

    许久之后，章鱼巨大的身躯被撕成了碎片。

    但异兽龙鲸也是满身的伤痕。

    来不及吞噬吸收章鱼了，龙鲸感到不远处，又是三四股让他感到危险的气息即将赶过来。

    今天真是倒霉！

    它加快了速度，想要远离这些讨厌的家伙。

    但是……

    没完没了。

    无论它走到哪里，都会遇到对它发动攻击的敌人。

    哪怕那些明显不是它对手的家伙，也跟发了疯一般，过来送死。

    最开始它还想着给这些家伙一个教训，但是很快，它就只能仓皇逃命了。

    因为这些家伙太多了，它也好久没有休息，越来越疲惫了。

    龙鲸感到有什么地方不对劲。

    但是它又不知道问题出在哪里。

    海底其他生物的追杀似乎永远不会停止。

    龙鲸的意识开始模糊。

    直到死亡前的那一刻，它依稀看到，一个发着蓝光的幻影，出现在自己面前。

    然后，它的意识彻底陷入了冰封。

    ……

    发动蓝炎幻灵给了这异兽龙鲸最后一击，李凡终于长舒了一口气。

    无相杀机的锁定散去，周围原本虎视眈眈的海底生物们，茫然了一阵后便不再接近。

    猎杀龙鲸的用时之长，超乎了李凡的想象。

    这头异兽，也太强横了一点。

    回想起一路尾随见到的几场海底凶兽之间的大战，李凡现在还是暗自心惊。

    好在就算再强，也禁不住无穷无尽的消耗。

    足足用了二十多天，这头异兽龙鲸才被活活耗死。

    足见它的生命力之顽强。

    “也就是我了，要不然普通的筑基修士，还真拿它什么办法。”

    “无相杀机，不愧是我自天地杀机中领悟而出，果然厉害。”

    兵不血刃的将异兽龙鲸猎杀，2000点贡献度到手，李凡不禁有些欣喜。

    “龙鲸太大，储物戒放不下去。只能将几块有明显特征、和有价值的部位切下来了……”

    李凡看着面前龙鲸的尸体，暗自思忖。

    一番辛苦之后，李凡将其分解。

    正准备离开，李凡突然又想起一件事。

    “听说这些龙鲸胃里，往往会留有些难以消化的东西。经年累月，聚合成一团。可以作为罕见的炼器材料，也价值不少贡献度。”

    本着路过不错过的原则，李凡又在异兽龙鲸的胃里翻找起来。

    “这龙鲸胃里可真杂啊，什么都有……”

    “咦，这个是……”

    李凡拿起一个被消化的只剩下一半的圆珠状物体，顿时感觉有些熟悉。

    很快，他反应过来。

    “这不是琉璃珠嘛……”


第七十七章 如影随形决

    李凡在异兽龙鲸胃内，找到了许多颗尚未被完全消化的琉璃珠。

    应该是龙鲸吞食琉璃鱼群后的残留物。

    “看来，自从那头巨型琉璃鱼被我干掉之后，琉璃鱼群的处境堪忧啊。”李凡心中暗自思忖。

    除了琉璃珠之外，还有半截珊瑚、一根闪着光亮的鱼骨等其他乱七八糟的东西。

    李凡也不管认识不认识，全都通通打包。

    最后，李凡再检查了一遍，确保自己没有遗漏什么后，方才悄然离去。

    一路无话，安全的回到了万仙岛。

    上交了异兽龙鲸的尸骸之后，李凡又将自其胃内搜刮而来的东西选择一一兑换成贡献度。

    一共320点。

    这之后，经过一番鉴定，万仙盟也确认了李凡上交的龙鲸尸骸就是之前袭击岛屿的那只。

    于是，任务报酬2000点到手。

    加上之前剩下的450点，李凡目前可用的贡献度一共有2770点。

    “这么多贡献度，应该够挑选一门满意的功法了。”

    目前李凡尚欠缺隐蔽自身气息，以便于追踪别人的手段。

    这类功法也比较稀有，但仅仅是炼气期的话，2770点贡献度也绝对够用了。

    李凡在天玄境中开始了挑选。

    而此刻，万仙盟中，那个一度令众多筑基期修士都束手无策的，猎杀异兽龙鲸的任务此刻居然被一炼气修士完成了。

    这一反常的现象立刻引起了不少人的注意。

    尤其是当初联合起来发布任务的那群人，更是有着浓浓的不解。

    “炼气后期，李凡？这是何许人也？那头龙鲸不是说能硬抗金丹修士的攻击嘛。这李凡又是怎么将其猎杀的？”

    “难不成，此人隐藏了修为？”

    “这位道友是新加入我万仙盟的吧，想要在灵宝天玄镜面前隐藏修为？怎么可能！”

    “此人的确是炼气后期实力无疑。我找人确认过了，他是不久前才被何正浩引荐加入我万仙盟的。”

    “哦？那此人究竟是怎么做到的？”

    “莫不是，此人身怀异宝？”

    ……

    炼气修士做到了连筑基修士都做不到的事情，不禁让人浮想联翩。

    就在此时，一道不屑的声音响起。

    “都别猜了，最新内幕消息，这小子只是运气好而已。”这番话顿时引得一阵侧目。

    “周鹏道友，这又是怎么说？”

    “是啊，运气好？怎么可能？”

    ……

    周鹏也是感慨了声：“我也是不敢相信啊，但事实如此。”

    “那异兽龙鲸的尸骸送到了天机堂公孙长老那里做了分析。得到的结论是，这头龙鲸在死前，和至少三头同级别的海底巨兽厮杀过。”

    “它身上绝大多数伤痕，都是这些巨兽所留。”

    “在死之前，这异兽龙鲸已经油尽灯枯了。就算不用那小子出手，这龙鲸也活不了多久。”

    周鹏说完，周围顿时一片安静。

    虽然匪夷所思了点，但天机堂公孙长老之名，大家都多少听说过。

    所以他得出的结论，还是比较可信的。

    “据说，那头龙鲸有着即将化龙的迹象。或许是因为这个原因，才引起了别的巨兽的觊觎。”

    “很有道理。对于能互相吞噬进化的异兽来说，这种觉醒了先祖血脉的，最是大补了。”

    “哎呀，这炼气小子居然运气如此之好。真是让人羡慕，那可是2000点贡献度啊！”

    周围人闻言也是纷纷点头。

    ……

    对于完成异兽龙鲸悬赏任务可能带来的影响，李凡心中早已有所准备。

    不过他也不完全不怕。

    因为无论怎么看，这龙鲸都是死于巨兽间的互相残杀。他只是运气好，路过捡了个便宜而已。

    为了2000点贡献度，稍微冒一点风险也是值得的。

    将此事放在一边，经过一段时间的搜寻、比对之后，李凡确定了自己的目标功法。

    《如影随形决》。

    此门功法的要义，就体现在如影随形四个字中。

    功法擅长追踪、隐匿。

    一旦锁定对方，就能如同对方的影子一般，紧紧相随。对方难以摆脱。

    更能如同影子藏于阴影中一般，让其无法察觉。

    如此神效，价格也自然不菲。

    1800点贡献度。

    李凡也是毫不吝啬，直接买下。

    正当李凡准备闭关修炼之时，他却忽然接到了何正浩的灵符通讯。

    “李凡道友！哎呀，没想到那个猎杀了龙鲸的修士真的是你啊！我还以为只是跟你同名同姓同境界的另外一个修士呢！”

    “还是有人找我询问你的情况，我才确定，真的是你杀的那头龙鲸啊！”

    何正浩显得异常激动。

    “好好好，可算是替我出了一口恶气啊！你都不知道，这些天，我一闭上眼，都是那灵雾草价格暴跌的画面。”

    ……

    李凡一阵沉默，过了片刻，方才回复道：“只是运气好罢了，做任务的时候恰巧遇见那龙鲸和别的巨兽厮杀在一起，因此捡了便宜。”

    讯息发出不久，何正浩就立马回复过来。

    “运气也是实力的一部分嘛，道友天赋、运道皆如此不凡，未来必定是大道可期啊！”

    李凡还没想好怎么回复，却见何正浩又传来一道讯息。

    “正好我有一事，要请道友帮忙，不知可否？”

    “哦？什么事？”

    “嗯。我欲请道友替我代理琉璃岛镇守一职，不知道友意下如何？”

    “代理镇守？”李凡有些好奇。

    何正浩连忙解释起来。

    “之前因为灵雾草那事，我赔去了这些年的大半积蓄。眼看离我要兑换的那门元婴功法越来越远，我却实在不甘心那。”

    “正好有几位友人最近发现了一个上古洞府，邀请我去一同探索。据他们说，这洞府应该在大劫降临之前就已经封闭，里面必然有不少奇珍异宝，甚至有着不少功法存在也不是不可能。”

    “若是能有所斩获，也能多少弥补些我的损失。所以我决定拼一把。”

    李凡想了想，没有立刻给答复，而是反问：“不知需要我代理镇守多长时间？”

    何正浩答复很快：“用不了多久。少则一两年，多则三四年而已。”


第七十八章 云水天宫启

    “抱歉。此事我确实无能为力。我预感突破在即，两年内必要外出寻找机缘，无法镇守琉璃岛许多时间。”

    云水天宫还有一年多的时间就要开启了，李凡肯定不会为了镇守的那一点贡献度，而错过抢先进入其中的机会。

    于是只能干脆地拒绝了何正浩。

    “这样啊，那我只能再找其他人了。也祝道友早日筑基！”何正浩遗憾回复道。

    通讯灵符再没有讯息传过来。

    李凡也没有在意，花费贡献度，开启了辅助修行模式。

    修炼起了《如影随形决》。

    毕竟只是辅助功法，《如影随形决》修行起来比其余两门功法要简单太多。

    启灵和玲珑琉璃珠的双重加成下，只用了十天不到，李凡就将其修炼到了炼气后期。

    此刻，李凡正在试验《如影随形决》的效果。

    他用100点贡献度，在天玄镜中模拟展开了一场与炼气后期修士的追逐战。

    周围的空间变幻成了连绵的群山。

    山林中，一道身影飞速朝着远方逃离。

    那是设定需要追逐的目标。

    看着对方越来越远的背影，李凡神念一动，身形陡然变暗。

    仿佛蒙上了一层暗纱，在无处不在的阴影的掩映下，更显难以察觉。

    对方即将彻底消失于视线，李凡猛地加速，飞身跟上。

    比起之前简单的御风飞行，如今李凡的速度得到了极大提高。

    更隐隐和锁定追逐的目标产生了某种联系。

    对方速度的提升，在一定程度上也使得李凡的速度得到加快。

    真的好似李凡成了对方的影子一般，无法摆脱。

    更能不断的借着地面上的阴影穿梭跳跃。

    如此，根本没用多久，李凡便追上了前方的那道身影。

    周围景象一阵模糊，山川与修士的幻象同时消失。

    又重新变回了一片漆黑的空间。

    追逐战结束，李凡对于《如影随形决》还是很满意的。

    本身它的隐匿气息的效果就不俗，再搭配上藏形符的话，那就更不容易被人察觉了。

    那司空宜虽然有些神秘，但修为应该是炼气后期无误。

    自己提前准备了这么多，更是以有心算无心。

    图谋《云水符》，应该问题不是很大。

    如今万事具备，只等焦修远那边情报传来，以及云水天宫正式开启了。

    天玄镜中，李凡目光幽幽，凝视远方。

    ……

    两个月后，万仙岛，千里堂。

    得到焦修远传讯的李凡，激发了藏形符后就匆匆赶来。

    一遇见焦修远便佯装发怒：“你们千里堂怎么办事的？不过一个小小的炼气修士而已，打探个情报都用了这么久。我还以为你们把这事给忘了，准备另外找人办呢！”

    焦修远有些尴尬，不过他连忙拉住李凡，顺着带将店铺的阵法开启，隔绝外界窥探。

    这才小声解释道：“您小声点！耽搁了这么久，实在是事出有因那。”

    “嗯？”李凡神色微动，等待下文。

    “嘿嘿，不瞒您说，这次任务的难度可实在是出乎我的意料之外。上次跟您约定的五十点贡献度实在是太少了啊！要知道这次的事我可是请了一位筑基后期的前辈帮忙，才搞定的……”焦修远眼巴巴地看着李凡，意思昭然若揭。

    “怎么，你要违约？”李凡眼睛微眯，面露不善的盯着焦修远。

    焦修远摸了摸脑袋：“您多少加点……”

    李凡转身欲走。

    焦修远急的差点蹦起来：“哎哟，我的亲姥爷，我可真是流年不利啊！连续两单都是这亏本买卖。”

    “好好好！就按说好的来，五十就五十！”他咬牙说道。

    “这里，再加上之前的定金，正好是五十贡献度。”李凡冷冷地说着，将四枚中品灵石扔了过去。

    “我挣您这点钱容易嘛。”焦修远苦着脸，将灵石借住，之后才将一枚玉简递给了李凡。

    李凡接过玉简，神识查看了一番，面露异色。

    随后将玉简收起，收身离开。

    看着李凡远去的背影，焦修远原先谄媚的神色陡然消失。

    他抚摸着手中的灵石，发出阵阵冷笑。

    “一个神神秘秘，来历不明；一个见不得人，动机叵测。”

    “我倒是要看看你们两到底要干嘛。”

    ……

    天玄镜中，李凡又仔细阅读了一片玉简中的内容，最后才将玉简摧毁。

    “两个人？”

    李凡眉头微皱，顿时感到有点棘手。

    原来，根据焦修远搜集到的情报，这司空宜平日里深居简出，不怎么露面。

    他还有一名好友，叫做百里尘，也是位男修士。

    这百里尘实力稍弱，是炼气中期修为。

    司空宜和百里尘关系似乎极好，每次外出行动，这二人总是待在一起，形影不离。

    并且，二人似乎会某种合击之术。

    杀敌之时，配合无间，心灵相通，宛若一人。

    这二人一般都待在万仙岛内，除了做任务积攒贡献度，一般都不外出。

    只是在焦修远调查期间，这二人曾经莫名失踪过一次。

    出了万仙岛后便失去了踪迹，不知前往了何方。

    “这百里尘是什么人，为什么我一点印象没有？”李凡仔细回想了下，没有从记忆中找到百里尘的信息。

    “看来，此人应该是陨落在了云水天宫遗迹中。”

    “不过，没想到要针对的修士多了一人。我目前这点准备，似乎还不够。”

    “好在，还有不少时间。”

    脑海中思绪翻涌，李凡重新开始了谋划。

    ……

    一年后。

    锚定十一年，丛云海中央海域。

    天空中酝酿了几个月的雷暴不断轰鸣。

    厚厚的漩涡云层已经被染成黑色，缓慢的旋转着，不断积蓄着力量。

    云层仿佛一堵堵高墙，护卫着漩涡中心。

    那里，有一道道蓝光不停的闪烁。

    随着它的每一次的闪烁，这片中央海域似乎都发生了某种说不清道不明的变化。

    这种异状自是吸引了不修士。

    甚至隐隐有传言，这里即将有一座上古宗门遗迹即将现世。

    于是，这几个月，聚集的修士越来越多。

    李凡自然也在其中。

    目光扫过人群，不着痕迹的在司空宜和百里尘二人身上顿了顿。

    随后，他又看到了焦修远的身影。

    焦修远盯着天空中的漩涡云层，神色颇为兴奋。

    “此人恐怕还以为遇到了机缘，有什么便宜可占。”

    “殊不知，只是自寻死路罢了。”

    李凡的目光中，闪过一丝冷芒。


第七十九章 传法阁首席

    随着漩涡云层的不断旋转，仿佛形成了某种莫名的吸力。

    整座丛云海天空中的云都被其缓缓吸收，加入其中。

    规模越来越庞大，占据了整片视野，仅仅是抬头望着就有种窒息之感。

    而漩涡中央的蓝色闪光的频率也随之加快。

    终于，当一切到达了一个临界点之后。

    漩涡中央，蓝光猛地爆发。

    形成一个蓝色光圈，由漩涡中心，不断朝外扩散。

    光圈膨胀的速度极快。

    众人初见时，还只是在漩涡云层内部。

    只眨眼间，就横扫过在场所有修士。

    脸上都来不及发出惊愕的表情，这些被蓝光扫过的修士就如同幻影般，慢慢消失当场。

    蓝光继续朝外。

    若是能在万米高空俯视，便可以看到，这蓝色光圈在极短时间内便由中央海域，扩散至整片丛云海。

    一直达到海域的尽头，方才停止。

    然后……

    骤然往回收缩。

    用数倍于扩散时的速度，重新坍缩回了原点。

    蓝光霎时间变得璀璨无比。

    漩涡云层中的雷暴停息下来。

    那厚达数千米，连绵上万里的积云，仿佛正在被一只无形的巨手挤压、揉捏着。

    与此同时，下方的丛云海。

    无数蓝色的光点，从各处海面上析出，漂浮汇聚。

    飞快的朝着上方的云层而来。

    渐渐的，那厚厚的积云在不断无声的运动中，形成了一座座连绵的建筑模样。

    而后在下方漂浮来的、蕴含着氤氲水汽的蓝色光点的附着下。

    云层逐渐变的蔚蓝，透明。

    异动足足持续了一刻钟。

    最终，一座由云水汇聚。

    处于虚实之间，通体蓝色透明的庞大天宫，出现在丛云海上方。

    云水天宫，被封印数千载后，重现于世！

    ……

    “前方战事吃紧，各大门派都是损失惨重。我云水天宫作为丛云海诸门派的领袖，更是如此。”

    “也不知道有多少师兄弟死在战场上。”

    “掌门师伯临行前命我外出收徒，我可不能辜负了他的嘱托。”

    “还好，这一趟收获不小。”

    李凡逐渐恢复了意识。

    朝着周围望去，只见一个广场上，横七竖八倒了上百名修士。

    只不过，所有修士的衣服全都变成了蓝白相间、上面依稀可见云水二字的模样。

    众人前方，一位身形挺拔、星眉剑目的白衣男子，正在自言自语说些什么。

    白衣男子看上去颇为帅气，但隐隐从其神色中也可以看出几分玩世不恭。

    李凡看着此间场景，联想起上一世的见闻，知道此番已经是成功进入云水天宫内部了。

    眼下尚且不能轻举妄动，需静待“剧情”开启。

    于是收敛气息，按讷不动。

    渐渐地，广场上的一众修士逐渐转醒。

    等看清了眼前的处境，其中几人变得有些激动。

    “怎么回事，这里是哪里？我记得我们不是在那漩涡云层旁边吗？”

    “还有，这身衣服是怎么回事？”

    他们看见了只有前方的那名白衣男子，与众人形象格格不入。

    当即有人出声询问：“喂！那个穿白衣服的男的，是你把我们弄到这来的？你是谁？到底有什么目的？”

    白衣男子这才从自言自语中苏醒过来。

    看着前方的一众修士，他面上露出欣喜的笑容：“哎呀，你们总算醒了。接下来，保持安静。我要向你们交代一些注意事项……”

    他话还没说完，便被不耐烦的打断了。

    “少嗦，快说，这里是哪里！”

    白衣男子嘴角涌现出一丝笑意，连连摇头：“这次的新人，看来都不怎么听话呢。”

    也不见他怎么动作，只是撇了一眼。

    一道蓝光闪过，刚才那说话之人的头颅，便掉落下来。

    原本有些喧哗的广场霎时间变得无比安静。

    在场修士有的面露惊恐，有的恍然大悟。

    白衣男子满意看着安静下来的众人，这才不紧不慢的说道：“我叫秦堂，乃是云水天宫传法阁首席。你们要喊我秦师兄。”

    “你们都是我这次外出收的外门弟子。接下来几个月，你们只要能通过我的几重考验，就能正式加入我云水天宫。”

    “当然，这其中几点，是你们必须要牢记的。”

    “第一条，就是要对秦师兄我，保持足够的尊重。我说什么，你们叫要做什么。违逆的下场嘛，你们也看到了。”

    “第二条……”

    ……

    秦堂滔滔不绝的讲述着。

    下方的一众修士表面上安静，实际早已用神念彼此交流起来。

    “有道友知道这是什么情况吗？”

    “这是诡异！这云水天宫应该就是一处被诡异笼罩着的宗门遗迹了。”

    “那秦堂到底是真人还是什么？”

    “肯定不是活人啊！你没看到他身上一点气息都没有么？”

    “大家不要惊慌。诡异自有其规则。只要按照这秦堂说的去做，应该暂时没有什么危险。”

    ……

    李凡不着痕迹的朝司空宜和百里尘处打量了一眼。

    这二人面色如常，仿佛早已知道会遭遇诡异一般。

    又或者说，即使是诡异，这二人都成竹在胸？

    李凡再朝着一袭白衣的秦堂望去。

    根据上一世众人探索云水天宫的经验，这秦堂乃是云水天宫入门的第一道关卡。

    他非是活人，而是类似于诡异一般的存在。

    他所说的话，也就是诡异的规则。

    若想活命，则需遵守。

    而只有通过他的考验，才能够取得前往云水天宫各处探索的资格。

    ……

    秦堂终于将话讲完。

    他拍了拍手：“今天时候已经不早了，我先带你们去休息。明日一早，我们正式开始考验。”

    “随我来吧。”

    说着，他转身朝着广场外走去。

    绝大多数的修士，包括司空宜和百里尘二人，都乖乖地跟在白衣秦堂身后。

    李凡也紧紧跟上。

    只有极少数几人，互相对视一眼，没有跟随众人。

    而是朝着相反的方向飞驰，试图离开。

    秦堂似乎没有察觉到这些人的小动作，一点反应都没有。

    这些人眼看就要逃离，当下飞行速度愈发快起来。

    他们丝毫没有发现，随着他们距离秦堂越来越远，从他们体内涌出的丝丝蓝光就越多。

    最终，在飞出一段距离之后。

    这些人全都变成了一具具干尸，重重地摔落在地上。


第八十章 记得早点睡

    跟在秦堂身后的修士们，注意到远方的那一幕，全都悚然而惊。

    “真是一群白痴，都说了遇到诡异了，还妄图逃跑。真是不知道死字怎么写。”

    “其中有一人我认识，乃是筑基修士孙开荣。此人道法颇为不俗，没想到就这么悄无声息的死了。”

    “奇怪，他们死了怎么没见天地异像？”

    “道友是第一次听说诡异吧？诡异笼罩下，自成规则。以往的常识大多失效。所以更要小心对待。”

    “多谢道友指点。”

    ……

    一边走着，一边用神识交流，众人神色各异。

    没过多久，秦堂将众人领到了一座高大的建筑内。

    中央是一条笔直的通道。

    通道两旁，分布着一个个小隔间。

    每个房间内，都没有什么其他装饰。

    只是简单的放置着五张木床而已。

    “好了！今晚大家就在这里休息！明日一早，广场上集合！”秦堂转过头来对众人说道。

    说完，他便摇晃着脑袋，走了出去。

    “对了，记得早点睡哦！”

    身影消失之后，秦堂的声音再次隐隐传来。

    见那诡异消失，在场的修士终于松了一口气。

    大多都是和彼此比较熟悉的人，一齐找了间房屋住下。

    那司空宜和百里尘，自然是住在了一处。

    李凡没有选择硬凑过去，只是挑选了另外一间和其相距比较近的房屋。

    屋子里已经有二人在了。

    这两人也是互相认识，正在用神识交流着些什么。

    李凡也没有跟他们打招呼。

    径直躺在床上，玄黄炼心咒运转，心中杂念尽消。

    不多时，便沉沉睡去。

    另外那尚在交谈的二人见状，先是一愣。

    随后想到了什么，面色忽然变得惨白，似乎一阵后怕。

    于是二人连忙也不再交流，而是强迫着自己，进入睡眠。

    但不是所有人都能敏锐的察觉到即将发生的事情的。

    还有不少人正和同伴交流着今日的所见所闻，以及对这全新的云水天宫遗迹可能存在的珍宝的向往。

    神情激动，难以入眠。

    时间就这么一点一滴过去。

    也不知过了多久。

    忽然，这高大建筑内的光亮陡然间全都消失了。

    一片黑暗中，秦堂的声音幽幽响起。

    “哎呀，这次的新人都不怎么听话呢。”

    “我都说了，要早点睡。”

    “怎么到现在，还有这么多人还没休息呢。”

    “要是耽搁了明早的考验就不好了。”

    “既然睡不着，那我就帮你们一把吧。”

    “噗！”

    “噗！”

    “噗！”

    令人毛骨悚然的声音不断响起。

    也不知道有多少修士，连惨叫都没能发出一声，就葬送了性命。

    这时候，在场的所有人方才明白，原来秦堂刚刚的那句“记得早点睡哦”，并不是一句玩笑话。

    但已经来不及了。

    不停有修士的气息在感应中消失。

    有人想要大呼小叫，将已经熟睡的唤醒。

    但声音刚发出，便戛然而止。

    杀戮与死亡在黑暗中蔓延。

    在这恐怖的氛围下，有些尚未入眠的修士终于受不了了。

    他们身上气息翻涌，正欲全力施展，跟白衣秦堂生死相拼。

    秦堂冷哼一声，似乎被触怒了。

    蓝光亮起，甫又熄灭。

    于是，这些欲反抗的修士，丝毫波澜也未掀起，就这么悄无声息的陨落了。

    杀了这些人之后，秦堂的心情似乎好了一点。

    “哎，这差事真是累人。要不是掌门师伯、师兄师姐他们都不见了，也用不着非要我出马。”

    “没意思，真没意思。不如喝酒去！”

    这秦堂的话里前言不搭后语，行事也是随心所欲。

    话音渐远，建筑内存活的修士们全都长舒一口气。

    但谁也保不准，这秦堂什么时候会再回来。

    于是，他们都想抓紧时间入眠。

    但……

    睡觉这东西，经常失眠的人肯定深有体会。

    如果没有什么心里负担，也就说睡着就睡着了。

    但反过来，如果心里一直惦记着这件事，强迫自己入眠的话。

    十有八九会在即将睡着的那一刻惊醒。

    在加上这些修士，有许多已经习惯用闭关修炼代替了睡眠。

    俨然已经丧失了睡眠的能力。

    于是，在即使知道不睡就会死的情况下，依然有许多修士没能睡着。

    眼看那催命的秦堂随时会返回，这些人没有办法。

    心中暗恨来之前没有学上一两手催眠的法术，只好选择将自己打晕过去，企图能蒙混过关。

    只可惜，在秦堂眼中，睡着和昏迷，显然是两种不同的概念。

    于是，后半夜，秦堂再临之时。

    又是一阵腥风血雨。

    第二天一早，当李凡醒过来的时候。

    见到的便是建筑内满地的尸体。

    那焦修远，果然不出李凡所料，没能闯过这一关。

    身首分离，静静的躺在那里。

    李凡自然也不会对其有什么怜悯之心。

    没有耽搁，李凡直奔昨日的广场。

    有了昨日的教训，修士们也都没去其他地方乱窜，乖乖地聚集在广场上。

    人群稀稀落落，活下来的修士，不足昨日的三分之二。

    试炼还没正式开始，就有如此多的伤亡。

    幸存的人对接下来的遭遇很是悲观，面色不振。

    李凡知道，这才是刚刚开始而已。

    最终，这第一批进入云水天宫的修士，只有不到十分之一能活着出去。

    人群中，李凡也看见了司空宜和百里尘二人的身影。

    只是一扫而过，视线没有多做停留。

    静静等待秦堂来临。

    没过多久，秦堂再次出现在众人面前。

    他手里拿着个酒葫芦，一边走着，一边朝嘴里猛灌。

    “好酒！好酒啊！”

    秦堂痛快地大叫了一声，方才注视着广场上幸存的修士。

    “好，看来大家都到齐了。”

    “那么，我们正式开始第一重考验。”

    他眼睛微眯，仿佛在回忆着什么。

    “师父曾经说过，寻仙问道，有三样东西最为关键。”

    “天资、心性、气运。”

    “师父认为，这三样中，又以天资最为重要。”

    “我却不然。”

    “我以为，三者中，心性才是最重要的。”

    “所以我安排的三重考验，都与心性有关。”

    秦堂缓缓说着，一边将众人带领到了一座阁楼内。

    阁楼有三层。

    众人所处的第一层，摆放着上百座书架。

    每一座书架上，都放满了书籍。

    众人定睛望去。

    《飞云幻书》、《飞雷遁》、《青木回春功》……

    每一本书籍，赫然都是一门功法。

    所有人的呼吸都顿时急促起来。


第八十一章 专心之试炼

    所有修士的心中同时浮现出一个念头。

    这次发了。

    光看这第一层，功法就何止上万！

    随便带出去一些，就足以抵得上平时十几年的辛苦。

    一股股贪恋自修士们心中浮起。

    这些修士，虽然已经对书架上的功法十分眼馋。但摄于之前秦堂的威势，也没有敢轻举妄动。

    而秦堂似乎没有察觉到场中修士的异常。

    他看着一排排的书架，目光中露出缅怀之色，缓缓说道：“心之道，在于专，在于勇，在于恒。”

    “这第一关，就是考验你们的专心程度。”

    “这里有三万六千五百四十一本功法，接下来一段时间，你们就待在这里，对这些功法进行抄录。以三月为限。”

    “三月过后，我将综合你们抄录功法的数量及质量，对你们进行考核。”

    在场的修士，听闻秦堂所说，全都面露狂喜之色。

    这么多功法，居然放开了让他们抄阅？

    只要能记下几门功法，即便之后再没有任何收获。这趟冒险也是值了啊。

    没有管在场修士的反应。

    秦堂随手一指，阁楼内便升起上百套桌椅。

    桌上放着笔墨纸砚。

    “如此，你们便开始吧。希望你们不要让我失望。”秦堂不知从哪拿出个酒葫芦，咕噜又喝了一口。

    随后便斜倚在墙上，一动不动，仿佛睡着了一般。

    眼见秦堂发话，这些修士按捺不住。

    他们飞奔至书架前，将功法拿起，看个究竟。

    片刻之后，阁楼内轰然爆发吵闹起来。

    “这是？怎么可能？”

    “《金炎烈火功》，火属性功法。能一路修炼至元婴境？”

    “这本，这本，还有这本，都是元婴功法?”

    “哈哈，发了，这次彻底发了！”

    ……

    看着一众状若疯癫的修士，李凡心中不由地发出一丝冷笑。

    随意拿了一本功法，便选了一张桌子坐下，开始抄录起来。

    根本不去深究功法的内容，只是逐字逐句的耐心抄写。

    因为他知道，这些功法，都是虚幻的！

    前一世，探索了无数次的修士早已对这一关中出现的功法有了定论。

    试炼中，无论采取什么方法将功法记录。

    只要出了云水天宫，所有的记录都会消失。

    仿佛从来不存在一般。

    这让人心动的万卷功法，根本就是镜中花，水中月，用来诱惑心神的工具。

    在场的修士，虽然能有一些隐隐能猜测到真相。

    但……

    元婴真功在前，又有多少人能忍住诱惑，不去细读呢？

    甚至还有一两个直接沉醉于功法的玄奇奥妙之中，迟迟没有抄录。

    即便在旁人的提醒下回过神来。

    他们抄录起来也还是写写停停，忍不住回首再读。

    似李凡这般，笔走龙蛇，不管不顾，只是不停抄写的，实在是太少！

    纸、墨皆是用之不尽，很快李凡就将手上这本抄录完毕。

    将其放回书架，又重新挑了一本。

    李凡这番毫无留恋的做派，引起了一些人的注意。

    他们若有所思之后，也是放弃了之前尝试记忆的想法。

    只是专注于抄写。

    而对于那些依旧沉醉在功法中的，他们也都没有什么好心去提醒。

    ……

    时间就这么一天天过去。

    不停地抄录毕竟是一件枯燥而又辛苦的事情。

    有了之前的教训，谁都不敢用法力取巧。

    很快，就有坚持不下去了。

    忍不住停下来进行歇息。

    有的闭目回复了片刻之后，就马上重新进行抄写。

    而有的则是好好彻底休息了一番，才重整旗鼓。

    而李凡，则是一刻也不曾休息。

    像李凡这般不知疲倦的，也还有两三人。

    他们似乎是由于修行功法的原因，本身耐力精神就特别好。

    即便不眠不休很长时间，也都看不出什么异样。

    李凡则是纯粹的死撑着了。

    因为他清楚，这一关秦堂的评价，除了和抄录功法的多少、以及出现错误的次数有关之外。

    还有一个很重要的评判依据，就是从拿起笔那一刻算起，到放下笔为止，持续的时间有多长。

    正如秦堂之前所说，这一关的考验，乃是专。

    既然开始抄录功法，那么无论因何原因而停下，都算是“专”被打断了。

    李凡心无旁骛，沉浸在功法的抄录中。

    身心的疲倦全都被强心压下。

    不知过了多久。

    “哎呀，可真是睡了个好觉啊！”秦堂的声音陡然在耳边响起。

    他伸了个懒腰，李凡面前的纸笔也随之消失不见。

    “时间到，让我看看你们的表现如何。”

    “啧啧啧，真是一年不如一年啊。”双目微眯，似乎在查探着些什么，秦堂连连摇头。

    “咦，等等……”

    “有点意思。”

    似乎发现了什么，他朝李凡这边撇了一眼，嘴角涌现出一丝笑意。

    不过秦堂倒也没说什么，很快就收回了目光。

    “第一重考验现在结束。明天大家休息一天。后天开始第二重考验。”

    他拍了拍手，李凡只觉的眼前一阵变幻。

    眨眼间，就回到了之前睡觉的高大建筑内。

    秦堂的身影没有跟着出现。

    修士们终于放松起来。

    他们神色激动，互相交流着。

    “这次可真是大机缘。我边抄边记，记下了足足十五本功法。大多都是金丹功法，还有几本元婴功法。”

    “我也记下了不少。”

    “记这么多有什么用，有命活着出去再说吧。”

    “话也不是这么说。以我之能，若是不出所料，这辈子也就止步于筑基了。如今居然能有幸一窥结婴之法的奥妙，就算明日身死，也是无憾了！”

    “道友所言，深得我心。”

    “好良言难劝该死鬼，哼！”

    ……

    除了争吵之外，也有一些修士打起了之前丧命的那些人遗物的主意。

    可惜的是，他们查探了一番后，都是面带失望之色。

    李凡更是听到不远处一人冷笑：“别想了，我那天晚上就看过了。被那秦堂所杀之后，身上的储物戒、法器之类的全都不见了，一点都没剩下。”

    李凡听了，摇了摇头，正准备回去好好休息，却不经意间看到了一具尸体后，愣了愣。


第八十二章 勇气之试炼

    正是那焦修远的尸身。

    如今过去三月时间，却是渐渐显露出了不同寻常的地方。

    不像正常的血肉，反倒似像枯木一般，呈现出枯黄之色。

    李凡用脚踢了踢，声音跟踢在木头上一模一样。

    就在这时，一个声音自李凡身后传来。

    “这只是一具傀儡罢了，不是真身。是这焦修远的惯用手段了，道友不必惊讶。”

    李凡转过去头去，只见说话的也是一炼气期修士。

    当即拱了拱手：“多些道友指点。道友也是万仙盟中人？”

    那人点了点头：“不错，在下陈安，加入万仙盟已有三十余年了。”

    “在下李凡。听道友话里的意思，似乎对这焦修远颇为熟悉？”

    陈安笑了笑：“熟悉倒也谈不上。不过嘛，在岛上生活了这么久，该知道的一些事情还是知道的。”

    “就拿这陈安来说，在岛上开了间叫做千里堂的杂货铺，什么都卖。据说背后有着万仙盟官方的路子，偶尔也能卖出点好东西。”

    “除此之外，还经常做些情报生意。只是这小子从来都不以身犯险，都是用傀儡开路。”

    李凡闻言，缓缓点头：“贪财怕死么，原来如此。”

    陈安哈哈大笑：“道友总结的极是！贪财怕死这四字用来形容焦修远再恰当不过！”

    笑过之后，陈安却是突然说道：“之前在那书阁抄录功法之时，我见别人都是抄写一阵，累了就休息会。养精蓄锐后再抄录。唯有道友，三月不歇。在下甚是敬佩！”

    “却又不知，道友此举，又有什么深意？若光论抄写速度，道友后来因为身心疲倦的原因，定然是比不过时常休息的那些人的。”

    “不知道友可否为我解惑？”陈安躬身请教道。

    李凡沉吟了片刻，方才开口：“深意不敢说，只是心中直觉罢了。”

    “那秦堂所说第一重考验，乃是专。”

    “专者，心无旁骛也。不被任何外物所扰，方能称得上至专。身心疲倦，是否也是干扰的外物？若是因之停止，是不是就不再‘专’了？”

    “一点愚见而已，道友听听就好。”

    李凡谦虚道。

    陈安闻言，若有所思。

    李凡也不再说话，回到屋中休息。

    第二天，那秦堂果然没有再出现。

    众人也不敢乱跑，只是在建筑内耐心等待。

    第三天一早，秦堂一边喝着酒，一边踉跄着出现在众人面前。

    “好酒，好酒啊！”

    打了个饱嗝，他眯眼打量着一众修士。

    “今天，开始第二重考验！”

    “这一次，我要考验你们的勇气！”

    “仙道漫漫，有无数艰难困苦，你们是否有勇气一一面对呢？”

    秦堂微微一笑。

    众人只觉的眼前一花，转瞬间便已离开阁楼，出现在海边。

    而自己一身法力境界皆被封锁，变得和凡人无异。

    秦堂却是不见了踪影。

    只有他的声音远远传来。

    “我在海的对岸等你们。用你们的勇气，跨过这片大海吧！”

    众人闻言，面面相觑。

    有胆大之人，走到海边，一脚踏出。

    海水顿时凝结成冰，将那人稳稳接住。

    那人大喜，不断往前走着，很快就消失在了众人的视线中。

    余下众人见被人抢先，也纷纷急不可耐的走进了海中。

    李凡瞥见，百里尘也是如此，跟着走进海里。

    只是那司空宜却依然停留在海边，迟迟没有动作。

    李凡也不再注意，只是收敛心神，缓缓踏上海面。

    脚下凝水成冰，视野中却是没了其余人的踪影。

    茫茫大海之上，刹那间只余下了自己孤身一人。

    李凡面色如常，一步一步向前走去。

    头顶日升月落，也不知过了多久。

    李凡所见的景色，却始终一成不变。

    这片大海似乎没有尽头。

    哪怕李凡已经提前知道了答案，也还是不由的心中升起种种无力与迟疑。

    这时候，李凡便能感觉到脚下的冰面厚度在逐渐减少。

    深吸了一口气，李凡将心中的疑惧驱逐。

    继续坚决的朝前方走去。

    脚下的冰又重新变得厚实起来。

    这第二关，考验的是“勇”。

    不光是考验面对外物的勇气，更是考验直面自己内心的勇气。

    茫茫大海之上，走了许久，都没有看到对面的海岸。

    你是否会心生疑虑，自己是不是已经迷失了方向？

    你是否又会心生焦虑，这片大海到底用没有尽头？

    是否又会心生惶恐，丧失了前进的勇气。

    亦或者自暴自弃，不再前行？

    李凡一步一步走着，也在拷问自己的内心。

    即使轮回数百年，他也还从来没有过像如今这般。

    暂时放下一切身外事物，只是在不断行走中思考着。

    这凝冰渡海，正如仙道一途。

    前路渺渺，看不见终点。

    行至半途，举目四望，更是不能确定自己是否已经迷失了方向。

    从头至尾，都只是孤身一人，无以为凭。

    时间流逝，似乎要永远的这么走下去。

    无休无止。

    ……

    即便如此，是否也能坚定心中信念，永远不会丧失朝前走的勇气？

    哪怕知道，这场考验终究会停止。

    但李凡也在内心动摇过。

    因为，这场渡海之旅，实在太久了。

    一年，两年……

    几十年过去了。

    李凡的头发变得花白，身体变得佝偻，他也一直没有停止前进的脚步。

    直到他的身体因为太过苍老，再也无法行走。

    这才无力地摔倒在海面上。

    视线变得模糊，意识消失前，李凡似乎看到了。

    前方不远的海岸上，秦堂一袭白衣，孤寂地站在那里。

    朝着李凡高举酒葫芦示意，秦堂微笑着灌了一口。

    ……

    睁开了眼睛，李凡发现自己以及一众修士，依然还在那处建筑中。

    只是距离记忆中已经过去了许久，很多人神色皆是一阵茫然。

    过了许久，他们才恢复清明。

    “踏九幽之河易，渡心中之海难。”

    “这第二关，勇之试炼，结束了。”

    “后天一早，我们进行最后一场考验。”

    说罢，秦堂带着他那从不离身的酒葫芦，摇晃着脑袋离开了。


第八十三章 恒之试炼终

    “心海难渡……”

    在场修士听闻秦堂所说之话，有的神情恍惚，似乎有所领悟。

    有的则是置若罔闻，毫不在意。

    就这样，第二天很快过去。

    第三天一大早，秦堂照例出现在众人视野中。

    只是，这次他倒是没有喝酒，不再是醉醺醺的，看上去精神了许多。

    “今天，就是最后一重考验。”秦堂打量着在场修士，面色严肃。

    “修行路上，总会遇到无数艰难或诱惑。你们是否又能持之以恒，不改初心呢？”

    “就让我拭目以待吧。”

    在秦堂话语声中，众人只觉的眼前一黑，失去了意识。

    ……

    山野小村中，李凡躺在屋顶，看着渐落的夕阳，总觉得自己遗忘了些什么。

    自小在山村中长大，每天过着日出而作、日落而息的生活。

    已经足足持续十五年了。

    这样的日子平淡而幸福。

    若是一直这样生活下去，似乎也没有什么不好。

    但他心中一直隐隐有种悸动，觉得自己绝不应该如此平凡的结束这一生。

    “凡儿，凡儿，你在哪呢？回家吃饭了！”

    李凡对于母亲的呼唤无动于衷。

    他仰头看着天空，看着那自由自在翱翔的飞鸟，看着亘古存在、不以人的意志为转移的日月，怔怔出神。

    直到夜幕降临，繁星满天。

    浩瀚星空下，他更觉自身的渺小。

    如此，看了一夜。

    直到黎明将至，他突然恍然若悟。

    一个翻身，跳下屋子。

    他冲进屋子，对着尚在熟睡的母亲大声说道：“娘，你把跟隔壁二妞家的婚事退了吧。”

    “俺不结婚了。俺要去修仙！”

    睡眼惺忪的母亲顿时被吓醒了，以为孩子犯了失心疯，连忙起床拉住李凡的手：“修什么仙啊！哪有仙啊！孩子你醒醒吧！”

    李凡扯开母亲的手，稚嫩脸庞却满是坚毅：“俺不知道仙在哪里，但我一定会找到他。”

    说罢，他在母亲的哭泣声中，简单收拾了行李，大步迈出了屋门。

    半年后，李凡在深山中探索时，不幸命丧虎口。

    ……

    破落的道观前，不断跳跃的火光与众人的哭泣声中，李凡心中充满茫然。

    “大师兄，师父死了，咱们出云观以后怎么办？”身旁，一个声音怯懦地问道。

    李凡正欲张口，却听见四周愤怒的声音不断传来。

    “还能怎么办，当然是大家将观里的东西分一分，下山去吧！”

    “原本以为山上的是位真神仙，大家才千辛万苦拜上山来的。没想到这老道士是个不折不扣的骗子啊！”

    “是啊，真神仙能好好的就突然病死么？”

    大家越说越激动，李凡也不知如何解释，只好任由他们将出云观中大小物件哄抢一空。

    片刻之后，山上只剩下李凡孤零零的一人。

    将师父的骨灰收拢埋葬，李凡回想着师父临终前看着自己的眼神。

    不甘，遗憾，惆怅，希冀……

    师父是骗子么？

    师父传授的《出云登天篇》也是胡编乱造的么？

    李凡觉得，或许不是大家所认为的那样的。

    仙，或许是真实存在的。

    最终，李凡还是没有下山去。

    他后半生一直独自待在道观，看山中云卷云舒，日月变换。

    终日参悟《出云登天篇》。

    年过半百，却始终不得寸进。

    抱憾而终。

    ……

    皇宫中。

    李凡看着面前金盘中写满名字的木牌，眼中露出一丝不耐烦。

    “拿下去吧，朕今晚依然要修道。”

    “皇上，您已经三个月没有宠幸后宫嫔妃了……”

    “嗯？”李凡眼中凶光一闪而逝。

    “……奴才遵旨。”

    看着太监总管惶恐的退去，李凡冷哼一声。

    “这皇帝不当也罢。”他的心中忽然涌现这么一个念头。

    搜刮全国资源，供他修行。

    表面看上去他依然还是个凡人，可实际上他如今已经一脚迈入金丹期的大门了。

    这凡间俗事，甚是无趣啊！

    这么想着，三个月后，李凡在早朝时，当着满朝文武的面，破空而去。

    此后两百一十六年，李凡在探索一处上古洞府时，不幸遭人暗算。

    身死道消。

    ……

    凌云峰。

    “这劫云怎么凝聚了这么长时间还没落下。”

    “这天劫的威势，比当年掌门飞升之时，还要强吧？”

    “那是自然，光论战力，小师叔称得上我离山剑宗千年来第一人！”

    李凡看着头顶威势不断增加的劫云，心中豪气顿生。

    三百年修行，区区天劫，又有何惧？

    一道剑光，自凌云峰冲天而起。

    将漫天劫云从中劈开！

    阳光从劫云的缝隙中倾洒而下，照耀在离山凌云峰上。

    天花乱坠，仙门顿开。

    李凡飞身冲入仙门，更无一丝犹豫。

    进入仙界后，李凡愤然的发现，昔日飞升的离山前辈，竟然全都莫名被不知名仇家杀害。

    他一边修炼，一边寻找幕后凶手。

    辗转百年却没有收获。

    一次探秘上古修仙秘境时，却被同行的挚友偷袭，在满是震惊和不甘中死去。

    ……

    北方仙域。

    自从两千年前，凡天帝一统青天仙域之后，便开始了充满血腥的征伐之旅。

    这些年来，以五位仙帝、十六位仙王的头颅，成就了凡天帝的绝世凶名。

    最终，整片仙界也只剩下了北方仙域还在苟延残喘。

    如今，大军压境，誓要一年内覆灭北方仙域。

    大军中央，秦堂看着闭目养神的凡天帝，欲言又止。

    李凡睁开眼，看着这位跟着自己一路从微末杀出来心腹爱将，难得地露出一丝微笑。

    “秦堂，你似乎有话要问我？”

    “不瞒帝君，我确实有一事不解。”

    “但说无妨。”

    “帝君自从一介凡人起步，经历不知多少艰辛，终于成就一方天帝。权势滔天，仙界众仙，无不闻之胆寒。但为何帝君却始终没有停下脚步的意思？帝君苦苦追求的，究竟是什么？”

    “将颛天帝灭杀，彻底统一仙界之后，帝君又会有何打算呢？”秦堂盯着李凡，说出了心中的疑问。

    “呵呵。”李凡轻笑一声。

    “我之所求，不过‘长生’二字耳。”他淡淡地说道。

    秦堂愣住了，似乎不敢相信自己的耳朵。

    “长生？以帝君如今修为，难道还称不得长生么？若是没有意外，帝君再能活个数百万年，也是不难吧？”他面色震惊的问道，似乎难以理解。

    “寿百万载，就可以妄称长生了？”李凡笑了笑，只是反问。

    “荒天坟中，上百名古之仙帝，早已成为冢中枯骨。”

    “即便是那传闻中开辟仙界、有着无上威能的古仙，如今还不是身躯化作山脉，被我镇压在宫殿下方。”

    “此番我欲一统仙界，集天下众仙之力，打造一个覆盖整个仙界的大阵。借此轰开那据说亘古存在的仙之囚笼。”

    “我要踏仙之上，更进一步。”李凡语气淡然，却是如此坚决，不容任何人反驳。

    秦堂哑然。

    因为他知道，仙界之上，便再也没有了。

    所以他只能沉默的低下头去。

    一切按照李凡的计划进行。

    仅仅用了十年的时间，李凡就统一了整个仙界。

    这之后，他又用无比血腥的手段，镇压一切反对意见。搜集全仙界的资源，成功打造了那个用来破开仙界桎梏的大阵。

    随着大阵发动，整个仙界都在颤抖。

    天空出现无数裂纹，世上的一切似乎都在破碎。

    李凡大笑着，冲进入裂缝之中。

    迎接他的，只有无尽的黑暗。

    ……

    至此，恒之试炼便已经结束了。

    因为秦堂知道，没有了再测试下去的必要。

    这次的考验中，出现了一个异数。

    哪怕自己构筑无穷重世界，恐怕也无法磨损此人一往无前的决心。

    若是师父在此，见得如此奇才，恐怕也会非常高兴吧。

    只是可惜……

    秦堂的眼中闪过一丝怅然。

    长叹一声中，众人纷纷从幻梦中清醒过来。

    却还是在最开始的那处广场上。

    有的茫然，有的醒悟过来、脸色顿时发白。

    有的却是陷入顿悟，若有所得。

    ……

    秦堂看着表现各异的一众修士，微笑着说道：“三门考验均已结束。”

    “你们当中，有的人表现出乎我的意料，有的人则是实在不堪。”

    “掌门师伯曾对我说过，我云水天宫收徒，在精不在多。”

    他打量着众人，面色柔和：“既如此，你们当中，便留下一半吧。”

    原先还面露喜色的修士们，听到秦堂所说之话后，纷纷变色巨变。

    “你什么意思？”

    对自己在三门考验中表现如何，他们内心可是一清二楚。

    如今听到秦堂要杀死一半在场的修士，顿时又惊又怒。

    绝路之下，他们开始对秦堂发动了攻击。

    秦堂也不恼怒。

    只是淡然一笑：“云水天宫，传法阁首席，秦堂。”

    “还请诸位赐教。”

    随着秦堂的话语，在场的一半修士身边，突然都出现了一个个湛蓝色的身影。

    它们就宛若目标的复制体一样，形象、气息、乃至实力，都与原身一模一样。

    一旦现身，就对目标发动了不死不休的攻击。

    “掌门师伯为人严厉。师父却曾对我说过，做事不可做绝。你们若是能从自己的镜影手中活下来，我也不会再为难你们。”

    看着陷入苦战的一众修士，秦堂又缓缓说道。

    另一半没有遭到袭击的修士，包括李凡，纷纷选择远离战场，以免遭到波及。

    李凡退到安全的地方，观察着场中局势。

    这蓝色镜影出招极为凌厉，又不知疲倦，不会受伤。

    一般修士，实在不是其对手。交起手来，很快就落入下风。

    不多时，就有不少修士惨死在自己的镜影之下。

    而随着不断有修士死去，剩下的苦苦挣扎着的眼看也坚持不了多久了。

    狗急跳墙之下，他们对秦堂破口大骂。

    “你醒醒吧！还收什么徒，云水天宫早就破灭不知道多少年了！”

    “什么狗屁师父师伯！大劫降临，还不是全都要互相残杀！”

    ……

    “互相残杀？”秦堂闻言，连连摇头。

    “我云水天宫，上下一心。彼此尊敬、互爱。即便是为了同门师兄弟牺牲自己，也不会有多少犹豫。”

    “又怎么可能互相残杀呢？”

    秦堂说着说着，声音却突然小了下来。

    “大劫，大劫……”

    他眉头紧锁，似乎想起了什么。

    “大劫……”

    他不断低声重复着，广场上的天空中顿时阴沉下来。

    而袭击一众修士的那些蓝色幻影，也随之发生了变异。

    浓浓的黑色从幻影内部不断涌出，刹那间，将幻影染成了令人心惊肉跳的墨色。

    墨色镜影比之前的蓝色幻影更要凶煞许多，眨眼间，那些苦苦支撑的修士就死去了大半。

    只剩下几名，尚在苟延残喘。

    而秦堂还没有从魔怔中恢复过来。他嘴里依然在不断低语。

    广场地面开始剧烈的晃动，天空中乌云不断下压。

    电闪雷鸣不断。

    那些没被镜影袭击、在一旁看戏的修士，也顿时觉得不妙。

    但面对已然陷入魔怔的秦堂，谁也不敢轻举妄动。

    一时间，众人也不知道该如何是好。

    就在这时，李凡慢慢走到了秦堂身边。

    他拎着一个酒葫芦，拍了拍秦堂的肩膀，递了过去。

    面带微笑，李凡静静地对秦堂说道：“秦师兄，喝酒。”

    “不必在意，根本没有什么大劫。”

    秦堂转过头来，鼻子嗅了嗅，本能地接过酒葫芦，灌了一口。

    随后有些茫然的看着李凡：“没有大劫？”

    李凡确信的点了点头，又重复了一遍：“不错，根本没有什么大劫。”

    秦堂的眼睛逐渐亮了起来，不断喃喃重复：“没有大劫、没有大劫、没有大劫……”

    “哈哈哈，你说的对！根本没有什么大劫！”

    过了许久，秦堂大笑一声，终于恢复了正常。

    场中的异像也随之消失，重新变得云淡风轻。

    在场众人见状，全都松了一口气，朝着李凡露出感激的目光。

    李凡却是心中忽然一动。

    因为他察觉到，居然有两股若有若无的杀机，锁定在了他身上。

    虽然这两股杀机极其微弱，但李凡对此感应极其敏锐，绝对不会弄错。

    而这两股杀机的主人，正是司空宜与百里尘二人！

    李凡假装没有察觉，暗中却是通过无相杀机，反向锁定了二人。

    只是迟迟没有发动。

    短暂的插曲很快过去，修士与蓝色镜影的厮杀也已经结束。

    最终，只有两位幸运的存活了下来。

    秦堂一脸温和的看着尚且活着的修士：“试炼已经结束，你们且去吧。”

    修士们不明所以，正欲说话，却看见彼此的身影逐渐变淡，慢慢消失在广场中。

    很快，在场修士，就只剩下了李凡一人。

    秦堂看着李凡，眼中复杂的神色一闪而逝。

    “你怎么不走？”

    秦堂问道。

    李凡坦然一笑：“师兄还欠我一壶好酒。”

    似是没想到李凡会这么回答，秦堂先是一愣，随后哈哈大笑起来。

    “不错，我还欠你一壶好酒！”

    他面色陡然一变，严肃的看着李凡。

    伸出右手，食指轻点李凡眉心。

    “这门《云水幻梦功》，乃是我综合毕生所学，独创的心血功法。希望你不要埋没了他！”

    片刻之后，秦堂收回手指。

    李凡的身影也慢慢消失。

    偌大的广场上，又重新变得只有秦堂一人。

    正如这数千年来一直的那样。

    “师伯，师父，师姐……”

    秦堂孤寂地看向四周，却什么都没有发现。

    于是他又喝了一口酒。

    ……

    李凡逐渐恢复了意识。

    前方，一道高耸的大门，上书“云水天宫”四个大字。

    而在大门的下方，站立着一尊石像。

    石像残破不堪，满是伤痕。

    心脏部位似是被穿心而过，露出一个巨大的空洞。

    从石像模糊的脸庞中，依稀能出秦堂的样子。

    李凡静静注视了石像片刻，又从储物戒中拿出一个酒葫芦。

    轻轻地摆放在石像跟前。

    随后运转如影随形决，朝着无相杀机锁定的方向飞速赶去。


第八十四章 炼妖虫道人

    云水天宫遗迹庞大无比。即便是上一世，丛云海修士经过十几年不停地探索，依然没有能完全探清全貌。

    更不用说现在了，云水天宫各处都笼罩在浓浓的迷雾中。

    从秦堂石像处苏醒的一众修士们，很快就分成了几个不同的阵营。

    有的觉得这云水天宫内实在是凶险万分。能从秦堂的手下存活，已经是十分侥幸了。若是再继续探险，绝对是十死无生。

    而他们自以为已经记下了数门功法，此番只要能活着回去，就是大赚特赚。所以他们果断选择直接离开云水天宫。

    选择离去的人是大多数。而剩余的人则认为，只是遗迹门口一尊石像，就有如此机缘。那云水天宫内部那些传说中上古宗门必备的炼丹房、传法阁、宗门宝库内，又究竟会有多大的造化？

    贪恋一旦生起，则于心中迅速膨胀，再也无法抑制。

    于是，这群人，便如同着了魔一般，接二连三的消失在了迷雾之中。

    所以，当李凡从后面赶上来的时候，就发现已经失去了全体修士的踪迹。若不是无相杀机早已提前将司空宜二人锁定，恐怕就要这么跟丢了。

    不过，奇怪的是，司空宜与百里尘似乎对这云水天宫的布局极为熟悉。

    每每都能从看似绝路的迷雾缝隙中，找到通路。一路目标明确，不断绕过一座座被迷雾笼罩的建筑，朝里深入。

    这就是上一世司空宜能够夺得《云水图》原因？

    自己是因为上一世的模拟经历，所以才能得知云水天宫中的种种秘密。

    可这司空宜又是如何而知？

    李凡心中顿时涌起浓厚的兴趣。

    同时愈发警惕。这二人身上明显有着不小的秘密！

    身影气息更加隐蔽，李凡紧紧吊在他们身后。

    突然，二人的动作停了下来。

    原地顿了顿，司空宜和百里尘二人便分开，分别朝着两个相反的方向疾驰而去。

    “分兵之计？这是发现我了？”李凡眼睛微眯，犹豫了片刻，还是朝着司空宜离开的方向追去。

    深入迷雾，一路到达一座高塔般的建筑。

    司空宜在塔下突然停住，回头朝着李凡所在的方向，露出一个挑衅的笑容。

    随后便一头钻进了塔里。

    “有点意思，这是想要借助云水天宫中的绝地来杀我？”李凡看着眼前这座在白雾中若隐若现，泛着妖异气息的高塔，前世的记忆不禁浮现在脑海中。

    炼妖塔，云水天宫最为凶险的几个地区之一。

    云水天宫开启的前十年里，从来没有修士能活着从炼妖塔中回来。因此一度被丛云海修士认为是云水天宫中的绝地，万万不可前往探索。

    前世最终还是在锚定21年，一位丹道大师冒着生命危险进入其中，才最终破解了其内诡异的规则。

    “若是你打的这个主意，恐怕要让你失望了。”李凡冷笑一声，也跟着进入炼妖塔内。

    踏入其中，便觉阴风阵阵，一股腐朽和恶臭的气味迎面而来。

    塔的底层是一间间牢房。

    只是似乎时间已经过去太久，牢房中只剩下一堆堆奇形怪状的妖异骨头。

    李凡继续往上，第二层塔也是如此。

    一直来到塔顶。

    远远便听到絮絮叨叨的声音传来。

    “师兄师姐们都在前线厮杀，只有我帮不上什么忙。”

    “一定要多炼点丹药，这样才能尽可能提高他们的实力。”

    “我每多炼成一颗丹药，师兄们活下来的可能性也就越大。”

    “可是这炼妖塔内的妖魔都死光了，没有了炼丹材料，这可怎么办啊”

    一个头发乱蓬蓬、穿着宽大蓝色道袍的男子，正唉声叹气、一筹莫展的样子。

    在他旁边的半空中，三道身影被无形的绳索束缚着。

    其中一个正是司空宜。

    其余两人也是这次一同进入云水天宫的修士，只是不知为何会出现在这里。

    这两人一脸苍白，嘴唇不断张合。不知道在说些什么。

    李凡还没来得及有任何动作，便觉的双手双脚仿佛忽然被绳索捆住，无法动弹。

    随即就被拉至半空中固定，和其余三人一样。

    对此遭遇早有预料，李凡也没有惊慌。

    而这时，他才听清那两人的自言自语。

    “怎么会这样，我不是明明选择直接离开这里的么？怎么眼睛一花，就被捆在这里了……”

    “我命休矣，我命休矣。分明都已经出了云水天宫了，却还被抓了回来……”

    ……

    “哎呀，炼丹的时间到了！”就在这时，那身穿道袍的男子忽然从絮絮叨叨中清醒过来。

    “炼丹，炼丹……”男子把手伸进自己宽大的道袍里，一动一动的，不多时，就掏出两枚黑色的丹药出来。

    “丹是炼好了，就是不知道这次的药性如何。”男子挠了挠头发，似乎有些烦恼。

    随后，他猛地一拍大腿：“对了，这次不是刚抓了几只虫子回来嘛，正好拿它们试药！”

    说罢，他朝着被捆在空中的李凡几人看了过来，视线不停移动：“选哪只虫子呢？”

    被男子盯上，莫名感觉一阵恶寒。

    纷纷不敢乱动，屏息保持安静。

    “就这只吧。”道袍男子看了一会，目光停在了其中一人身上，当即伸出手来一抓。

    那人见状，再也不能保持冷静。

    可他的挣扎显然是徒劳的，声音再也发不出。

    身体朝着道袍男子飞过去，过程中身躯也逐渐变小。

    最终，真的变成了一只小小的飞虫，落入了道袍男子的手心之中。

    飞虫的头依稀还能看出人脸模样，面上的表情极为惊恐。

    被道袍男子轻轻捏住，人脸飞虫不断发出嗡嗡的震翅声。

    但一切只是徒劳，道袍男子一手捏住飞虫，一手拿着黑色丹药。

    丹药比飞虫都大出许多倍，但就被这么硬生生的塞了进去。

    人脸飞虫痛苦的挣扎着，强行将丹药吞进腹中。

    肚子膨胀了好多倍，成了一个巨型的圆球。

    飞虫的气息渐渐衰落，但苦难才刚刚开始。

    丹药入腹后，似乎被消化，大小开始减少。

    然而却有蚊群般的嗡嗡声突然响起。

    人脸飞虫的身体陡然开始不受控制的抽搐。

    一个个细小的黑点，从它的腹部前仆后继的钻了出来。

    仔细望去，那一个个黑点，分明就是一只只刚出生的飞虫。

    飞虫钻出体内后，没有到处乱飞，而是停在人脸飞虫身上，贪婪的啃食着。

    很快，人脸飞虫就被啃的连渣都没有剩下。

    道袍男子摇了摇头，一脸遗憾。

    “看来试药失败了啊，应该是药性太强了。”

    说着，他张开嘴，将飞虫黑雾给吸进了肚中。

    即便早已听说过炼妖塔中发生的事，已经有了充足的心理准备，李凡此刻仍然还是不由地眼皮直跳。

    这一幕，实在太过骇人。

    道袍男子看着手中剩下的另外一枚丹药，似乎有些苦恼。

    “这一枚要不再试一试呢？”

    他又瞥向李凡三人。

    三人俱是呼吸骤停。

    良久，道袍男子叹了口气：“算了，一炉练出来的，应该差不多。”

    说罢，男子张开嘴，随手将黑色丹药扔了进去。

    吞下了丹药，道袍男子却全然不受影响一般。

    只是重新变的魔怔起来。

    又开始在那喃喃自语，说着炼丹材料不够的话，完全忽略了被束缚在空中的三人。

    这幸存的三人中，李凡沉默不语。

    司空宜面无表情。

    余下那人已经是一脸崩溃了。

    “早知道还不如死在那秦堂手中，最起码还能死个痛快。”

    ……

    时间在这炼妖塔中似乎没有了存在的意义。

    众人的死活完全取决于那道袍男子的行为。

    不知过了多久，男子又从魔怔中清醒过来。

    同样是从宽大的道袍下摸出两枚丹药，只不过这次是诡异的绿色。

    “要选哪只虫子试药呢？”

    男子这次犹豫了片刻，目光却是看向了司空宜。

    “就选这只吧！”

    李凡顿时打起了精神，他倒要看看，这司空宜究竟有何依仗，敢引他进入这处绝地。

    让李凡顿感错愕的是，这司空宜居然没有使出任何反抗手段。

    在变为虫子被迫吞下绿色丹药后，直接化作了一滩绿水。

    司空宜，死了！

    “怎么回事？是哪里出现了变故？难道说，这一世，因为我的跟踪，导致了事情的发展走向和上一世不同？”

    “不对，这司空宜明明是勾引着我来到这炼妖塔的。怎么会就这么容易的死了？”

    “他知道这里是处绝地，引我进来，只是为了一命换一命？”

    ……

    正当李凡陷入无穷疑惑的时候，他却猛然感应到了什么，抬起了头。

    炼妖塔外，无相杀机锁定的百里尘，缓缓靠近。

    而在他的旁边，李凡感受到了，原本已经失去锁定目标的无相杀机，再次捕获了目标：司空宜。

    明明已经死去的司空宜，就这么又出现在了炼妖塔外。

    “傀儡？身外化身？感觉都不像……”

    李凡盯着地上的那一滩绿水，不禁笑了起来。

    “看来，这两人身上的秘密，比我想象中的还要大啊。”

    “只不过，一旦被我盯上，秘密也就不再是秘密了。”

    李凡的感应中，司空宜和百里尘二人继续朝着云水天宫深入。

    “有无相杀机锁定，不怕他们跑掉。只不过要尽快从这炼妖塔中抽身了。”

    但这道袍男子的行动自有其规律，李凡也不能控制，当下只能选择耐心等待。

    很快，第三轮试药来临。

    这次，依然没有选到李凡。这让李凡有些哭笑不得，也不知道到底是幸运还是不幸。

    道袍男子掏出两枚粉色丹药，喂给了人脸飞虫。

    飞虫在嘭的爆炸声中，化作了一团粉色烟幕。

    烟幕中，一张张痛苦的人脸不断浮现。

    随着粉雾飘动，人脸又被拉扯扭曲，更显狰狞可怖。

    李凡在一旁，看见这一幕也是起了一身鸡皮疙瘩。

    最终，还是那道袍男子在嘀咕声中，将烟雾吸入体内，才结束了这永恒的痛苦。

    道袍男子又陷入了喃喃自语中。

    第四轮试药终于来临。

    此时，炼妖塔内只剩下了李凡一人。

    道袍男子正欲拿李凡试药，李凡却突然开口。

    “虫师弟，听说你炼丹的材料不够了？”

    虫道人闻言陡然止住了伸出的手，下意识的点头：“对，炼丹的材料是不够了。”

    他有些愧疚的说道：“我已经很久没能炼出新的丹药……”

    虫道人话语一滞，他盯着李凡看了一会，看清了他身上穿的衣服，顿时变得有些慌张：“原来是师兄啊！我还以为是虫子呢！”

    “师兄，真是对不起啊！我马上放你下来。”

    随着虫道人的话，李凡只感觉身上的束缚一松，重新恢复了身体的控制权。

    虫道人捂着脑袋，低着头，似乎没脸面对这位师兄。

    只是自责地说道：“我又把事情搞砸了。每次都是这样。炼丹炼不好，修行进度也一直很慢，托大家的后腿……”

    李凡走上前去，按住虫道人的肩膀，温柔地说道：“不要这么说，虫师弟。你炼的丹药效果很好，大家都很喜欢吃。”

    虫道人闻言猛地抬起头来，眼睛中充满了惊喜：“真的嘛，师兄。大家都很喜欢吃我炼的丹药嘛？”

    “怎么，你不相信师兄的话？”李凡板起了脸。

    虫道人连忙摇头：“师兄说的话我当然相信。”

    接着他垂头丧气道：“可是我已经没有炼丹材料了。我再也炼不出大家爱吃的丹药了。”

    李凡摸了摸虫道人的脑袋，轻声说道：“没关系，我不是还在这嘛。”

    “把师兄炼成丹药吧，这样大家就又有丹药吃了。”

    “师兄，你……”虫道人似乎被李凡的话震惊了，他瞪大的眼睛，看着李凡。

    李凡只是长叹一口气，继续说道：“虽然我入门早，可是我天赋不够，修为一直很低。师兄师姐们都在前线厮杀，只有我帮不上什么忙。”

    “每次想到这里，我都心痛无比，痛恨自己的无能。”

    “所以，把我炼成丹药吧。这样，我还能多少有些帮助。”

    李凡抓着虫道人的手，一脸激动的说道。

    虫道人怔怔地看着李凡，似乎深受触动。

    “原来师兄也跟我一样。”

    “可师兄却比我伟大多了，宁愿牺牲自己，也要帮助前线的师兄师姐们。”

    “而我，而我只会逃避。只会躲在这座塔里。”

    虫道人痛苦的揪着自己的头发。

    “不，我决不能眼睁睁的看着师兄牺牲。”

    他仿佛突然想到了什么，突然兴奋的对李凡说道：“师兄，我可以给你炼丹！只要你吃了我炼制的丹药！实力肯定就不会很低了，倒时候也能上前线帮忙了！”

    虫道人仿佛找到了奋斗的目标：“炼丹，我要炼丹！”

    他将手伸进自己宽大的道袍，一动一动。

    没过多久，便掏出两枚金色的丹药。

    “师兄，给你的丹药。”

    虫道人双手捧着，满脸笑容，将丹药递到李凡面前。

    李凡没有去接丹药，而是解开了虫道人的道袍。

    只见……

    宽大的道袍下，只剩下了一具空荡荡的骨骼。

    骨骼上，仅仅残余着些许几不可见的血肉。

    虫道人，正是用自己的血肉，

    在炼制着丹药。


第八十五章 万物皆如虫

    看着眼前这骇人的一幕，李凡心中有所触动。

    这就是诡异啊！

    介于生与死、清醒和迷茫之间，被执念束缚，只能按照既定的规则，永远的轮回重复。

    无法解脱。

    秦堂如是，这虫道人亦如是。

    虫道人看李凡没有反应，举着两枚金色丹药，在他眼前晃了晃：“师兄，丹药。”

    他满脸希冀的看着李凡。

    李凡却是遗憾地摇着头：“我资质太差，恐怕就算吃了这丹药，修为也不会增加多少。所以这丹药我肯定不能吃，留给以后资质好的师兄们，用处更大。”

    虫道人有点失望，正欲再劝。

    李凡又紧接着说道：“不过，我想要请师弟帮我个忙。不知道师弟肯不肯答应。”

    虫道人又欢喜起来：“答应答应。师兄你有什么要求尽管跟我说。”

    “我想跟师弟学那种捉虫子的方法。”李凡缓缓说道。

    诡异自有其规则。

    若是不遵循诡异规则，必定会死在诡异下。

    但若搞清楚规则，不仅可以在诡异中安然无恙，更可以从中获取种种好处。

    比如之前的秦堂石像。

    在秦堂的考验中，若是三次考验的成绩都还不错，就可以在最后离开之前，用一壶好酒请求秦堂帮忙指点。

    秦堂也会根据之前在考验中的具体表现，或是帮忙提升修为，或是传授一门功法。

    而在虫道人这里，若是选择吞下金色丹药，则可以获得虫道人的炼丹之法。

    只是……

    这炼丹之法，不是正常的丹道。而是虫丹之道。

    不仅炼丹材料大都取自各种诡异飞虫，炼制出的丹药也都是飞虫模样。

    更要命的是，随着虫丹炼制的越多，炼丹者也会逐渐变得跟虫道人一样。

    成为人不人，鬼不鬼的存在。

    所以李凡没有选择金色丹药作为奖励，而是选择了另外一样，价值完全不逊色于虫丹之道的东西。

    虫道人听闻李凡的话，摸了摸后脑勺，有些不好意思：“师兄，那个缚虫网只是我平时用来玩耍的。你学这个干嘛……”

    李凡一本正经的解释道：“师兄们在前线厮杀，难免有不长眼的虫子去骚扰他们。我虽然实力低微，不能亲自上阵杀敌。但若学了你这缚虫之术，我也能在一旁掠阵，帮师兄们把这些碍眼的虫子都清理干净。”

    虫道人闻言恍然大悟：“我还没想到缚虫网能有这种用处呢。师兄你真是聪明！”

    李凡真诚地说道：“还劳烦师弟教我。”

    虫道人激动地涨红了脸：“好，师兄，我这就把织网的方法交给你。”

    说吧，虫道人身后嗡嗡几声，显出了四对透明的翅膀。

    他把手伸到后面，撕扯下了其中一只。

    翅膀尚带着血迹，虫道人递给了李凡。

    李凡轻轻触碰，那透明翅膀便化作阵阵光华，被吸收进体内。

    与此同时，李凡眼前，天地间好似出现了无数道横纵相交的细线。

    而自己仿佛能随意操纵这些细线，编制成一张巨网，俘获一切视野中的生灵。

    “就是这个了，天赋神通：缚虫。”

    眼前的巨网幻想逐渐消失，但李凡知道自己已经获得了这门极其强大的神通。

    只要对方的境界低于自己，一旦发动缚虫神通，便可以瞬间将对方制住。

    被缚虫锁住的修士，任你有什么神通法术，通通无法施展。

    只能如网中之虫一般，任人宰割。

    乍一看，这缚虫神通只能对修为低于自己的修士施展，似乎十分鸡肋。

    实则不然。

    要知道，境界并不能代表着实际战力。

    在外闯荡的修士们，谁还没有一两个杀手锏？

    猝不及防爆发之下，哪怕修为高过对方，也不敢说能全身而退。

    但有了这缚虫神通，便没有了这种顾虑。

    只要境界比对面高，就可以降维打击，直接把对面生擒。

    最适合用来对付那些境界不够、但身上似乎有着不少秘密的人……

    司空宜与百里尘二人的身影在李凡脑海中一闪而逝。

    得了神通，李凡便不愿再耽搁。

    “虫师弟，这结网之法，我已经学会了。我这就上前线去找师兄他们。你多保重！”

    虫道人有些依依不舍：“那师兄你一定要小心啊。一定要安全回来！”

    而随着李凡的离开，那牵挂的神情也慢慢的消失。

    不知过了多久，静寂的炼妖塔中，虫道人的喃喃自语又再次响起。

    “…没有了炼丹材料，这可怎么办啊……”

    ……

    出了炼妖塔，李凡感应着司空宜二人所在的位置。

    已经十分接近云水天宫的中央核心区域：太一殿了。

    李凡的脑海中顿时浮现出太一殿的相关信息。

    这太一殿相传乃是云水天宫接待贵客以及宗门议事的所在。

    谈不上有什么风险，但具体情况却比较特殊。

    再看那司空宜和百里尘，似乎因为某种原因停了下来，只是龟速的朝着中央区域前行。

    李凡顿时心中有数了。

    冷笑一声，他朝着二人所在的方向赶过去。

    太一殿前，无数把残破的剑插在地面上。

    剑身彼此交错，形成一个剑与剑的森林，阻挡在太一殿之前。

    而司空宜和百里尘二人，此刻就踩在剑柄上，朝着太一殿走去。

    每前进一步，一道与脚下残剑相对应的虚影，便出现在二人上方。

    随后穿心刺过。

    没有鲜血飞溅，刺穿之后，虚影就随即消失。

    不会造成实际伤害，只会带来疼痛。

    剧痛让他们浑身止不住的颤抖，额头的汗更是如雨点般，不断滴下。

    过了许久，才从这难以言说的疼痛中舒缓过来。

    二人深吸一口气，继续踩着剑柄前进。

    又是一道剑影刺过。

    这就是二人为何前进的速度如此缓慢的原因。

    虽然极度痛苦，但二人眼中却没有丝毫退意。

    辛苦所求的东西就在前方，唾手可得。

    怎么可能就此放弃？

    二人艰定信念，咬牙继续前行。

    就在这时，他们察觉到身后有人靠近。

    回头一看，心中震惊顿时难以抑制，忍不住叫了出来。

    “是你？！怎么可能？”


第八十六章 云水图现

    两道声音同时响起，回荡在太一殿之前。

    “不可能！你怎么可能从那鬼地方活着出来？”二人异口同声，满脸不可置信。

    剑林之前，李凡双手环抱，看着失色的司空宜与百里尘，冷笑不答。

    只是一脚踏上剑柄，似是要追赶二人。

    虚影刺过，钻心的剧痛随之传来。

    李凡差点没能控制住身体，险些摔下去。

    从剑柄上摔下去倒不会死，只是会被传送回剑林的最外围，重新开始而已。

    当然，若是有想不开的，试图从剑林上方过去……

    那么就能体会到万剑穿心究竟是什么滋味了。

    这就是太一殿前，剑林的考验。

    跟云水天宫其他地方不同。此处只要自己不作死，便没有什么致命危险。

    最多也就是体验下被一柄又柄的剑，穿心而过的感觉罢了。

    前一世，就有不少修士，咬牙忍受着剧痛，穿过了剑林，进入到了太一殿内部。

    然而……

    大殿内空空如也，什么都没有！

    “难道说，是因为一开始，太一殿内的珍宝就被这司空宜取走的缘故？”

    “这太一殿内的机缘，就是《云水图》？”

    虽然现在就可以用缚虫神通将这二人拿下，但却不能保证从他们口中逼问出《云水图》究竟是如何取得的。

    据李凡所知，上古修仙界，有恶毒的搜魂之法，可以强行读取修士的记忆。

    可惜李凡目前还不会。

    所以，稳妥起见，还是要等这二人将《云水图》取出在说。

    李凡心下思量着，识海中蓝炎幻灵乍现。

    体温逐渐降低，李凡感觉自己变得无比冷静与理智。

    任何外物，都无法扰乱自己的心境。

    一脚朝前，踏于剑柄。

    虽然也能感受到疼痛，但……

    李凡无所畏惧。

    一连往前走了好几步，为了不过分的吓到司空宜二人，这才停了下来，假装休息。

    司空宜和百里尘，见李凡没死，已经是大为震惊。

    此刻见李凡离自己越来越近，不由的从震惊变得焦急起来。

    当下发狠，一咬牙，朝着前方猛走了几步。

    四柄利剑同时加身，带来的疼痛可不是相加那么简单。

    痛楚陡然间叠加了数倍，让二人几乎难以维持身形的稳定。

    还好在他们即将摔下来的片刻，二人相互扶持，才堪堪稳住。

    李凡见了，也向前走了三步，随后便又一副难以维持的样子。

    就这样，李凡始终与二人保持着一段距离，拉低对方的戒心。

    但却又是誓要追上的样子，给他们一种压迫感。

    仿佛被猎犬追赶着的猎物，司空宜和百里尘，一步一步，离太一殿越来越近。

    最终，他们走到了剑林的尽头。

    从剑柄上跳下，二人好似虚脱一般，跌倒在地。

    但后方李凡步步紧逼，越来越近，他们也顾不得休息。

    情急之下，百里尘从怀中掏出一枚蓝色灵牌，朝着太一殿的方向，大声喊道。

    “云水天宫第一百六十五代亲传弟子，百里尘，求见太一祖师！”

    百里尘的声音不断回荡。

    李凡猛地止住了迈出的脚步，死死盯着前方。

    气势恢宏的太一殿，此刻活了过来一般，在不断颤抖中缓缓升上半空。

    脚下的地面开始震动。

    “砰！”

    “砰！”

    四条如同天柱一般的粗腿，从太一殿下方伸出，猛地踏在地面上。

    狰狞的怪物头颅，也如幻影降世般，浮现在李凡眼前。

    剑林中的残剑，不断颤动。

    “吼！”

    伴随着怪异的吼叫，一只巨大的乌龟，最终完全显现。

    巨龟背上驮着太一殿。

    而随着巨龟不断的嚎叫，太一殿内，两条黑色巨蛇从中钻了出来。

    一条往前，与头颅纠缠在一起。

    一条往后，张着血盆巨口，充当龟尾。

    如果说这龟蛇一体的庞大怪物，在视觉上已经足够冲击的话。

    那么这怪物身上的场景，已经让李凡感到生理不适了。

    只见：

    怪物的身躯上，每一寸表面，都插满了残破的利剑。

    秘密麻麻，根本看不出究竟有多少把剑插在了怪物的身上。

    猛地一看上去，这怪物仿佛根本就是由利剑组成的一般。

    而太一殿前的小小剑林，也好像只是从它身上掉下的，极其微不足道的一部分。

    “云水天宫，太一祖师？这么多年过去了，他还活着？还是如同秦堂和虫道人一样，变成了诡异？”李凡不敢确定。

    在前世，也根本没有丝毫关于这太一祖师的传闻。

    李凡一时不敢轻举妄动，只是在远处观察着。

    百里尘见到祖师真容，激动万分。

    他跪了下来，不断磕头。

    “你叫百里尘？是我云水天宫亲传弟子？”

    苍老的声音响起。

    龟蛇怪物微微低下头颅，似乎想要看清百里尘的模样。

    “回禀太一祖师，弟子乃是拂云一脉。”百里尘用颤抖的声音回复道。

    “拂云啊……”苍老的声音似乎陷入了回忆。

    “嗯，是拂云一脉的气息没错。”

    “原来，那小子尚且还有后人在世？”龟蛇怪物隐隐觉得不对。

    但他已经太老了。

    老到连简单的思考，都成了问题。

    身上无数柄残剑带来的疼痛，也如同恶毒的诅咒一般，时刻影响着他的思维。

    于是，片刻思索无果之后，他缓缓出声：“那么，你唤醒我又是为了什么呢？”

    百里尘似是松了一口气，压抑着激动的神色，连忙说道：“弟子想求祖师，赐予《云水图》。”

    “《云水图》？那是什么？我想一想……”

    片刻之后。

    “哦。原来是这个啊，不是什么大不了的东西。”

    龟蛇怪物语气中带着一丝怀念：“当年，瀚海曾经说过，这东西只能交给云水天宫弟子。”

    “你既然是拂云的后人……”

    说到这里，龟蛇怪物犹豫了片刻。

    然后还是缓缓说道：“那么交给你，似乎也没什么不对。”

    百里尘面露狂喜之色，止不住的磕头：“谢谢祖师！谢谢祖师！”

    就在龟蛇怪物准备将《云水图》交给百里尘的时候。

    一道声音突然响起。

    “且慢！”

    百里尘于龟蛇怪物随着声音的方向望去。

    只见李凡一路踏着剑柄，正飞速靠近。

    身上不断有剑影穿过，但疼痛似乎对其毫无影响一般。

    李凡三步并作两步，很快就穿过剑林，飘然而下。

    缓了口气，李凡朝着龟蛇怪物拱了拱手：“在下李凡，也是云水天宫亲传弟子。也想求祖师，赐予《云水图》！“

    一边说着，他一边运转起了《云水幻梦功》。


第八十七章 宝物终得手

    眼见宝物即将到手，却没想到在这最关键时刻还是枝节横生，百里尘不由地又惊又怒。

    他看着李凡，忍不住怒喝道：“哪来的骗子！云水天宫弟子早死光……”

    话说到一半，百里尘就意识到了自己话中不妥之处，生生止住。

    “太一祖师明鉴，此人绝不可能是什么亲传弟子！”他咬牙切齿地对龟蛇怪物说道。

    龟蛇怪物却是没有在意他的话，而是在仔细分辨着李凡身上运转的功法气息。

    “唔……云水幻梦功啊。没想到，秦小子也是后继有人了。”

    “好，好啊。”

    似是因为十分激动，龟蛇怪物庞大的身躯发出轻微的颤抖，狰狞的面容也稍微舒展下来。

    “不错，我之功法，正是秦堂师兄亲传。自然也算的上云水天宫弟子。”李凡点点头，面色不变的说道。

    根本没想到李凡说的话居然是真的，百里尘面色顿时阴沉了下来。

    他和司空宜二人，同时死死盯着李凡，眼中杀意翻涌。

    感受到他们身上迅速膨胀的杀意，李凡只是微微一笑，作为回应。

    “嗯，你是亲传弟子，这小子也是亲传弟子。你们两个都想要这《云水图》……”

    “可真是伤脑筋啊……”

    龟蛇怪物有些迷惘，视线在李凡和百里尘身上来回移动。

    过了一会，思维缓慢的他才终于想出个办法。

    “既然如此，那按照门内规矩，你们两个之间互相切磋下好了。”

    “谁赢了，我就把这《云水图》给谁。”

    龟蛇怪物似乎对自己这个办法很是满意。

    他抖了抖身子，活动了下自己僵硬的身躯。

    一柄柄残剑从他身上掉落，以一种十分反常的轨迹，飘落在下方的剑林边缘。

    增加着剑林的范围大小。

    “云水天宫弟子彼此尊敬互爱，你们两切磋，要注意点到为止。”

    龟蛇怪物用他那苍老的声音嘱托道。

    随后，无数残剑从他身上飞出。

    插满李凡和司空宜二人周围的地面，只留下中间一块空白区域，形成了一个天然的竞技场。

    “嗯。你们开始吧！”

    龟蛇怪物闷声道。

    李凡轻笑一声：“祖师放心，我肯定留百里师弟一条性命。”

    百里尘也不答话，只是眼中的杀意早已达到极致。

    他的头顶，二十一柄不断旋转的蓝色水剑霍然出现。

    组成一个剑阵，霎时间呼啸着朝李凡飞来。

    李凡却只是伸出右手，朝着百里尘轻轻一抓。

    尘埃落定。

    纵使还有千种手段，此刻都再也使不出来。

    如同被一张无形巨网死死罩住，百里尘刹那间就被缚于空中，动弹不得。

    那二十四柄水剑，也在飞行的中途消散。

    已经沉睡了几千年的太一，此刻正兴致勃勃的做着解说。

    虽然他那仿佛生锈的思维，让他的解说总是慢一拍。

    百里尘已经被李凡拿下了，他的声音才慢慢传来。

    “嗯，不错。是定海剑术！已经练出二十一柄了，离大成……”

    “咦，这是那只小虫子的自缚之术？没想到，居然把它传给了外人……”

    龟蛇怪物的解说声里，百里尘与司空宜，脸上同时露出惊骇无比的神情。

    他们自然清楚这轻而易举就制住百里尘的手段是什么。

    分明就和那炼妖塔中，诡异道人使用的手法，一模一样！

    从那诡异道人手中脱困也就算了，还能学到他的神通？

    是怎么做到的？

    难不成，这人真的是云水天宫弟子？

    否则，这一切跟本无法解释！

    可是，云水天宫弟子分明几千年前就已经在大劫中死绝了！

    他到底是谁？

    无尽的疑惑和恐惧在百里尘与司空宜二人心中涌起。

    不行，此人太过神秘，若落入他的手中……

    看着李凡“和善”的面庞，二人不禁打了个寒颤。

    逃！

    于是，在龟蛇怪物和李凡的注视下，诡异的一幕发生了。

    被缚虫定住的百里尘，身形一阵变换，眨眼间成了司空宜。

    而在一旁观战的司空宜，如今却是变成了百里尘的模样！

    不仅只是模样发生了交换。

    气息，修为，乃至李凡通过无相杀机的锁定，都在刹那间交换过来。

    李凡面色一变，却听见那百里尘高呼道：“技不如人，甘拜下风！我认输！那《云水图》就让与师兄！请太一祖师送我离开这云水天宫！”

    “咦……这是……”

    龟蛇怪物也对眼前发生的这幕有些好奇，正欲思索，却被百里尘的呼声打断。

    “你要离开这里啊？”

    “嗯，离开好。离开好啊……”

    龟蛇怪物的感叹声中，百里尘身上笼罩起一层蓝光。

    身形一阵扭曲，他恨恨地朝着李凡看了一眼，随即消失无踪。

    而那被李凡缚住的司空宜，却是转瞬间失去了生机。

    在李凡的注视下，缓缓化作了飞灰。

    正如不久之前在炼妖塔中发生的一样。

    李凡的感应中，云水天宫之外，司空宜再次出现于百里尘身边。

    两人正竭尽全力，飞速的逃离这里。

    “哼，想逃？哪那么容易！”

    无相杀机锁定之下，只要不是距离太远，他们无论如何，也逃不出李凡的手掌心。

    不着急去追，李凡而是向眼前的龟蛇怪物询问起来。

    “太一祖师，不知百里尘师弟练得是那门功法？大变活人？端的有些神奇。”

    “唔……有点眼熟，似乎在哪听说过。”

    过了一会，他还是惋惜地说道：“年纪大了，记性不太好。想不起来了。”

    “嗯，趁现在还记得，我就把《云水图》交给你吧。”

    那条缠绕于太一头颅上的黑蛇，张开了嘴巴。

    一个泛着五彩光芒的小型云水天宫，缓缓飞到李凡面前。

    李凡将其拿在手中，感应着脑海中浮现的信息，不禁有些愕然。

    就这？

    这也值十万点贡献度？

    原来，这《云水图》真的如它看上去的那样，只是一个云水天宫的微缩模型。

    事无巨细，将云水天宫中的所有大小建筑场景，都一一进行了还原。

    而且，这里面还藏着当年云水天宫众弟子留存的一丝神念。

    以一种特殊的方式固定保存，成为了一个个迷你小人，活动在这微缩的云水天宫中。


第八十八章 诛杀司空宜

    神识穿梭在这七彩模型里，就能仿佛亲身游历昔日的云水天宫一般。

    但……

    除此之外，这《云水图》似乎真的就没有什么其他特别的作用了。

    “这云水图，或许叫云水图录来的更恰当一点。”

    “又或者，这里面还隐藏着什么其他秘密？要不然，怎么会有人悬赏十万点贡献度呢？”

    李凡心中顿时涌起不少疑惑。

    但此时倒也不是深究的时候。

    将七彩模型收进储物戒，李凡对龟蛇怪物拱了拱手：“太一祖师，也请我送我离开这里。我还有事去找百里尘师弟。”

    片刻后，太一苍老的声音响起：“嗯，离开好。离开好啊……”

    却是跟刚才送百里尘离开时的反应一样。

    一阵蓝光将李凡包裹。

    随后，李凡的身影也消失不见。

    太一殿前，又陷入了长久的寂静之中。

    不知过了多久，一阵怪异的声音，打破了这片宁静。

    “兹……”

    “兹……”

    “兹……”

    ……

    仿佛刀剑在磨刀石上不断摩擦，又仿佛巨蛇在褪下自己的旧皮。

    而每次伴随着声响，就有无数道剑的虚影，从虚空中出现，插在龟蛇怪物身上。

    “轰!”

    太一殿猛地下沉，龟蛇怪物的四肢被迫缩回。

    那头尾两条黑色巨蛇发出一声痛苦的嘶吼，纠缠着狰狞的头颅，返回太一殿中。

    “痛……”

    “痛啊……”

    太一苍老而又癫狂的声音，如雷霆般，传遍了整座云水天宫。

    被白雾笼罩的各个建筑里，也好似有各种可怕的声响传来，不断呼应。

    残剑虚影如暴雨，骤然猛烈。

    “吼！”

    龟蛇怪物的身影最终消失。

    只剩下一座空荡荡的太一殿，以及前方规模愈发庞大的剑林，在默默见证着太一永恒的痛苦。

    ……

    丛云海。

    李凡眼前一花，便感觉自己重新回到了蔚蓝的大海之上。

    只是已经离开了中央海域云水天宫遗迹的范围了。

    感应着司空宜和百里尘二人的位置，李凡运转如影随形决，紧紧跟了上去。

    同时一直隐而不发的无相杀机骤然发动。

    司空宜二人顿时遇到了阻击，速度大为减缓。

    而李凡的速度也在不断加快。

    距离越来越近，没过多久，已经隐隐能看见二人的身形了。

    “你究竟是什么人？《云水图》我已经让给你了，为何还缠着我们不放！”司空宜愤怒的声音传来。

    李凡不答，只是加快速度。

    “真是欺人太甚！”司空宜见状，竟然放弃了逃跑，反身迎向李凡。

    一道道金色剑气，自其身边浮现。

    蜿蜒游走，好似蛟龙。

    随着司空宜一指，剑气激发之下，如漫天飞龙般，袭向李凡。

    而那百里尘，却是不知使了什么秘法，速度猛地增加了数倍。

    试图趁机朝着远处一座岛屿逃离。

    “还想用先前那种金蝉脱壳之法？想用岛屿传送阵回到万仙岛？”

    “主意不错。”

    “可惜我早有准备。”

    李凡注视着二人，眼中闪着莫名的光芒。

    自从在焦修远处打探到，司空宜和百里尘往往都是一起行动的之后。

    为了更有把握的对付二人，李凡特意在天玄境中购买了一些针对性的法器。

    比如现在……

    身前浮现出一块周身火焰缭绕的盾牌，将司空宜的金色剑气尽皆挡下。

每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】    赤火盾，350点贡献度。

    对于司空宜的金属性剑气，有着天生的克制效果。

    李凡又从储物戒中取出一条黑色的锁链。

    其中一头对准司空宜，另外一头则瞄准了百里尘。

    轻轻一抛。

    黑色锁链迅速延伸，以迅雷不及掩耳之势，将司空宜和百里尘二人拴在一起。

    锁链猛地收缩。

    正风驰电掣逃命的百里尘，被这么猛地一拽，翻滚着往回靠近司空宜。

    锁魂链。

    李凡花了958点贡献度，请万仙盟筑基期炼器师专门定做。

    两人一但被锁链连住，彼此之间就不能离开太远的距离。

    最后，看着锁在一起的二人，李凡又掏出了一付阵图。

    青木紫火阵。

    足足1500点贡献度。

    威力强横，发动之后，一般炼气期修士坚持不到一时三刻，就要化作飞灰。

    李凡面无表情，发动了大阵，将司空宜和百里尘罩住。

    看着长，实则从李凡挡住司空宜的金色剑气开始，到用大阵困住二人，只不过是在眨眼之间。

    二人根本来不及做出任何反应，就成为了瓮中之鳖，再难以逃脱。

    “你到底是什么人？！”

    司空宜见李凡每一招式，都极具针对性。

    哪里还不明白他是预谋已久了。

    李凡不答，用缚虫神通控住百里尘。

    无视司空宜的咒骂之声，李凡发动大阵，灼烧司空宜。

    “啊！”

    阵阵惨叫声中，司空宜化作灰灰。

    但……

    头顶天空并无异像出现。

    紧接着，如李凡预想中的画面出现了。

    百里尘身旁，一道虚影缓缓浮现。

    虚影一阵蠕动后，逐渐显出实体。

    司空宜，又复活了！

    李凡眯起眼睛，再次发动大阵。

    惨叫声不断。

    司空宜又一次死亡。

    这次复活之后，他的修为，从炼气后期，跌落至炼气中期。

    李凡若有所悟。

    紫火跳跃，司空宜又迎来了新一轮的死亡。

    而司空宜也由原来的咒骂，变为求饶。

    又变为痛苦流涕的哀求。

    但李凡不为所动。

    这司空宜神秘莫测，保命手段极强。

    自己从他手中抢了价值十万贡献度的《云水图》，已然是和他结下了死仇。

    就算不能逼问出他身上的秘密，李凡也绝不可能放其离开。

    青木紫火阵接连发动。

    很快，司空宜已经变得只有炼气初期修为。

    他的脸上浮现出绝望的神色。

    崩溃着向李凡求饶。

    为了活命，他选择将自己身上的秘密和盘托出。

    李凡默默听着，神色不断变幻。

    最终，紫火闪耀。

    一连死了三次之后，司空宜再没能复活过来。

    而百里尘，在司空宜死了之后，也化为尘埃，彻底消失在了天地间。

    在司空宜消失的地方，一枚黑色令牌静静地浮在空中。

    李凡将令牌拿起，一段信息顿时浮现在脑海中。

    执此令者，当掌偷天换日宗。


第八十九章 偷天换日宗

    炼气期修士的陨落，相较于筑基期修士，声势则要弱上太多。

    没有天地奇物那绚烂的烟花般奇景，只有两道赤色云霞，蓦然于天际浮现。

    “炼气修士司空宜，凡修道三十五载。于丛云海域，被炼气修士李凡诛杀……”

    “炼气修士百里尘，凡修道三载。于丛云海域，被炼气修士李凡诛杀……

    “如今身死道消，还道于天！”

    ……

    火烧般的云彩下，李凡静静伫立，摩挲着手中的偷天换日令。

    良久，方才将心中涌起贪念遏制。

    “好宝贝，可惜……”

    “并非我道。”

    偷天换日令，乃是偷天换日宗至宝。

    偷天换日宗，上古时期就存于世的隐秘宗门。

    与其他宗门开山立派，广收门徒不同。

    这偷天换日宗并没有固定的宗门驻地，甚至每一代也往往只有一位传人。

    所以大劫来临之时，其余宗门皆是一片腥风血雨的末世景象。

    对这偷天换日宗却无甚影响。

    而偷天换日宗之所以能在只有一位门人的情况下连绵传承近万年，不断绝道统，很大程度上要归功于其独特的功法。

    偷天：能用精血和一些特殊材料，制作出一具特别的分身。和一般的身外化身之术不同，这具分身不仅有独属于自己的外貌、气息、神魂、境界、修为，甚至有着属于自身的、单独的气运。

    可以完全将这具分身当做另外一个人来看待。

    换日：制作分身时，如果加上一些已故修士的骸骨，或者混入尚在人世修士的精血，便可褫夺一部分原本属于对方的天赋、气运等，嫁接于分身之上。

    当然，若仅仅是这样，尚还不能彰显偷天换日宗的厉害之处。

    《偷天换日诀》，搭配李凡手中这枚令牌，方才是完全体。

    这枚偷天换日令，乃是数千年前，偷天换日宗第三十八代传人，司空h所锻造。

    当年司空h亲眼目睹大劫降临，无数修士互相残杀，命如蝼蚁。惊悸之下，她深感畏惧，迫切的想要找到一种完美的保命之法。

    于是她经过百年呕心泣血的研究，钻研了无数炼器之法，终于打造出了这枚偷天换日令。

    令牌妙用无穷。

    拥有极为宽敞的储物空间不说。经祭练之后，令牌可在本尊和分身体内自由转移，无视空间距离限制。

    最主要的是，她通过偷天换日决，将分身乃至本尊的生命实质，全都转移到了这枚令牌之上。

    只要令牌不被摧毁，那么就算本尊和分身被杀，那么也可以通过消耗平日里积攒在令牌中的精血，重新构造一具新的身躯。

    从而完成“复活”。

    简单来讲，当功法修炼完成之后，显露在外人面前的，无论是本尊还是分身。都只是一具空壳而已。

    那枚偷天换日令，才是实质上的本体。

    此功经过司空h剑走偏锋的改造过后，虽然已经变得有些邪门，但……

    却很有效。

    数千年间，靠着这诡异的功法，无论怎么样的险境，偷天换日宗门人都能全身而退。

    偷天换日宗也因此传承数千年而不灭。

    直到这司空宜遇到了李凡这等能够回溯时空的异数。

    偷天换日决并非完美，有着某些致命的缺点。

    比如，本尊和分身之间需保持一定的距离。分身和本尊相距越远，分身的实力下降的就会越厉害。若是超过极限，将会只保留炼气初期的最低修为。

    又比如，由于生命实质维系在令牌之上，所以偷天换日宗门人死后，也会有一部分残魂被约束在令牌内部，不得解脱。

    这些残魂往往保留着生前一些重要的记忆碎片。

    危机时刻，更可以被令牌主人放出对敌。

    李凡神念进入偷天换日令内部，偌大的储物空间，却是空荡荡的。

    只有司空宜以及另一只面目不清的残魂，茫然在其中飘荡。

    神识化作一只巨手，将这两只残魂拿住，阅读他们尚且残存的记忆。

    过了许久，李凡终于搞清楚了这传承千年的偷天换日宗为何会落魄到如此地步。

    事情的起因，还要从司空宜的便宜师傅，司空博说起。

    千年来，偷天换日宗行走于各种险境，一直安然无恙。于是他们逐渐变得膨胀了，行事愈发肆无忌惮。到了司空博这里，更是达到了极致。

    在遥远大陆，突破到筑基期的司空博对自己之前祭练的分身感到有些不满意。

    于是他打算搜集材料，重新祭练。

    恰巧这时，他在一荒野山村中，遇见了一个五六岁的小娃娃。

    小娃娃天生仙体。不仅力大无穷，修行速度更是快到骇人。

    这个年纪，就已经炼气圆满，准备筑基了。

    这让司空博心动不已。

    暗中观察了一阵后，司空博发现，这小娃娃气运更是了得。

    每次单独去深山中狩猎，都能同时带回来各种天材地宝。

    若是褫夺这小娃娃的气运，所制造的分身定然非同小可！

    于是，被蒙蔽了双眼的司空博，在某个夜里，趁着小娃娃熟睡，想要窃取其精血。

    没想到……

    这小娃娃早就被一元婴大能给内定了。

    这元婴大能大限将至，自觉突破无望。于是四处寻找可以夺舍的对象。

    恰巧就找到了这天赋异禀的小娃娃。

    一般的夺舍之法，或多或少会破坏被夺舍者的根基。这元婴修士还指望着能更上一层楼呢，又怎么会允许这种事发生。

    于是他采用了一种极端的方式：将自己化作天地奇物，等待小娃娃筑基之时，便可以完美的与之融为一体。

    没错，根据司空博残存的记忆，人，是可以被炼成天地奇物的。

    或者说，天地间不断出现的筑基奇物，其中很大一部分都是由曾经陨落的修士转化而来。

    修士陨落后，所谓的“还道于天”，并非只是一句空言。

    修士之“道”，经过天地若干年的转化，根据其生前的性格、所修功法之特性，便会慢慢形成种种特异的奇物，复现于天地之间。

    生前不可同修法，死后仍需尽其用。

    这，就是这片天地对于一众修士的态度。


第九十章 诸事皆有因

    李凡曾见过不少天地奇物。

    那丛云海意志凝聚的沧海珠不谈，寇洪的虬龙枝，以及道玄子的锈剑道玄。

    如今看来，倒是十有八九就是昔日陨落的修士所化。

    虬龙枝是以小博大、行吞噬之事；锈剑道玄则是不屈意志、有迟缓锈化之能。

    分明可以依稀从其中看出修士的影子。

    骤然得知天地奇物的秘闻，李凡有些心惊。

    不过当初赤炎焚海那等大场面李凡都亲眼见过，所以倒是很快平静下来。

    在李凡看来，这方天地与修士间的矛盾，显然已经尖锐到了极点。

    矛盾激化下，无论发生什么诡异之事，都是有可能的。

    李凡接着查看司空博的记忆。

    那元婴大能，早已将自己化作了筑基奇物，附身在了小娃娃身上。

    一般只是陷入沉睡。

    只有在指导小娃娃修行和其遇到生命危险的时候，才会清醒。

    故一直没有发现暗中观察、心生歹意的司空博。

    直到那天夜里，司空博欲取小娃娃精血，这才被惊醒。

    元婴大能当即大怒，这小娃娃乃是他有望化神、乃至合道的关键，岂容他人觊觎？

    当即显出身形，乃是一株青柳，要将司空博当场打杀。

    一个是元婴修士蜕变的天地奇物，实力大大折扣。

    一个虽只是筑基修为，但身具千年隐秘宗门传承，各种手段层出不穷。

    一时间，二人竟然斗了个不相上下。

    双方手段尽出，打出了真火，谁也不愿意退却。

    缠斗许久，两人皆是身受重伤后，才各自隐隐有了退意。

    就在这时，那小娃娃却是突然出现。

    神情冷峻，漠然地看着二人，与之前五六岁的纯真孩童根本判若两人。

    他一身修为已然到达炼气极限，只要有天地奇物，随时都能踏入筑基境。

    青柳隐隐感到不妙。

    想要逃走，却是已然来不及了。

    这些日子里，在他沉睡时，身上早已被小娃娃布下了各种禁制。

    如今骤然发作，青柳顿时被那小娃娃吸入体内。

    片刻间就被彻底炼化。

    看到这一幕的司空博无比胆寒，拔腿就跑。

    小娃娃当然不肯放过。

    那小娃娃虽然刚入筑基期，但举手投足间，隐隐有宗师风范。一招一式都能每每命中司空博的命门。

    而且似乎对司空博出身颇为了解。

    每次当司空博想与分身分开逃窜之时，那分身都被其第一时间摧毁。

    二人一路追逐，司空博分身彻底被摧毁，本人也是身受重伤，山穷水尽。

    于是他只能选择将偷天换日令中，昔日宗门长辈的残魂全都放出，以求抵挡片刻。

    那些残魂的确对小娃娃造成了一些干扰，司空博得以远离。

    只是又远远看到一道紫色雷霆从天而降，将所有残魂劈的灰飞烟灭后。

    司空博顿时被吓得魂飞魄散，不管不顾，只是一路疯逃。

    一直逃到了这偏远的丛云海域，才最终停了下来。

    只是他受伤太重，在这丛云海呆了没多久，便大限将至了。

    临死前，司空博找到了司空宜，收其为徒。

    只匆匆将《偷天换日诀》以及令牌交给了他后，便陨落了。

    至于司空宜的记忆，相交于他师傅的惊心动魄，就简单了许多。

    他虽然得到了偷天换日宗的传承，但这便宜师傅临终前几乎什么也没留给他。

    散修何其艰难。

    连炼制分身的材料都难以凑齐。

    于是他自己摸索着修炼到炼气期后，果断选择加入了万仙盟。

    在突破到炼气中期后，他开始搜集材料，炼制自己的分身。

    机缘巧合之下，他一次在海底探索时，碰到了一具尸骸。

    司空宜隐隐觉的这尸骸不凡，或许生前是一位强大的修士。

    于是他以这具尸骸为材料，制造了自己的分身。

    这具分身也就是百里尘。

    分身炼制成功的同时，一幅幅模糊的画面出现在他的脑海中。

    原来，这具尸骸乃是上古云水天宫的一名弟子。

    大劫来临之时，他身受重伤，从云水天宫中逃了出来。

    可惜还是没能撑多久，就魂归西天，命丧大海。

    直到数千年后，被司空宜练成了分身。

    通过这具分身，司空宜不仅得到了一门名为《定海神剑》的功法，还知晓了昔日云水天宫内的一些隐秘。

    可惜只是些模糊的片段，不能尽知。

    而且云水天宫早已被大阵隐蔽，不显于世间。司空宜想要探索，也没有办法。

    后来他发现了那高达十万点贡献度的悬赏之物：《云水图》，就存在于云水天宫中时，激动不已。

    知道自己的机缘来了，一直留心着中央海域的异样，暗中等待云水天宫开启。

    锚定11年，云水天宫重现人间后，他第一时间就进入其中。

    本想着拿到《云水图》，获得十万贡献度，从此修行之路一片坦途。

    却没想到，遇到了李凡。

    司空宜甚至到死都不知道，杀了他的究竟是什么人。

    而对方，又是如何注意到自己的？

    明明自己已经吸取了师尊的教训，做事无比谨慎啊？

    ……

    感受着司空宜残魂中浓浓的不甘，李凡面色如常。

    召唤出蓝炎幻灵，彻底将两个残魂灭杀。

    “若是没有我，这司空宜应当是成功的取得了《云水图》，换取了十万贡献度，随后通过超远距离传送阵，在所有人反应过来之前，离开了丛云海。”

    “不对。”回想起上一世发生的事情，李凡又暗自摇了摇头。

    “上一世，许多人亲眼目睹司空宜一人通过传送阵离开。而根本无人注意到百里尘……”

    “或许，这应该是司空宜使用的金蝉脱壳之计。他最终，应该根本没有离开丛云海才对。”

    “本尊在众目睽睽之下离开丛云海，造成一种他人已经离开的错觉。实际则是通过偷天换日诀，又暗中回到了丛云海某处。”

    “无需瞒过天玄镜，只需做到从那些眼红十万贡献度的人视线中消失即可……”

    “不错的方法，或许此世我可以这么做。毕竟，十万贡献度的诱惑，实在太大。”

    李凡将偷天换日令收进储物戒，朝着不远处的岛屿飞过去。

    这次云水天宫之行，收获太大，甚至有点撑到了。

    他要花费一些时间，好好消化下。


第九十一章 欲炼制分身

    通过传送阵回到了万仙岛，李凡发现云水天宫现世的消息已经传开了。

    《速看！尘封千年诡异宗门重现人间》、《温柔师兄竟然半夜欲行不轨……》、《绝密情报，10贡献点一份，童叟无欺》

    ……

    最开始，是那焦修远所贩卖的情报。只有秦堂试炼的第一重考验相关内容。

    不过由于是第一手情报，仍然卖出了30点贡献度一份的高价。

    焦修远因此很是赚了一笔。

    不够后来随着幸存者们从云水天宫中不断返回，关于这个诡异宗门遗迹的情报也逐渐丰富起来。

    价格也随之骤减。

    不过，由于第一批探索的人有限，目前市面上流传的情报还仅限于秦堂石像以及周边几个诡异。

    云水天宫更深处，比如炼妖塔、太一殿等区域的情报，尚还是一片空白。

    李凡摇了摇头，回到了天玄镜内，开始清点这次的收获。

    秦堂传授的《云水幻梦功》、虫道人的缚虫神通、《云水图》。

    以及得自司空宜的《定海神剑》，《偷天换日决》，偷天换日令。

    目前他已经修炼了《千机玉寰金章》、《冥灵幻功》、《如影随形诀》。

    所谓贪多嚼不烂，这次新的几门功法，具体要修行哪门，自然要有所取舍。

    其中缚虫乃是天赋神通，无需修炼。

    《云水幻梦功》，妙用无穷。李凡接下来的计划，它更是有大用。所以不得不修。

    《偷天换日决》可以修炼，只不过嘛……

    李凡神识在储物戒中的偷天换日令上一扫而过。

    那炼制化身之法可以尝试。

    至于后来司空h所创，将生命本质转换为偷天换日令的功法，就大可不必修炼了。

    在李凡看来，司空h这保命之法，远称不上完美。

    至少只要似李凡这般，将本尊和分身尽数困住，随后不断灭杀。

    所谓的复活，也只是笑话而已。

    这世上，论保命，还有什么比他的“还真”更强？

    何必去舍本逐末。

    更何况……

    看着那略显妖异，仿佛活物的令牌，李凡心中隐隐闪过一丝预感。

    “偷天换日。到底是谁换谁，恐怕还真不好说。”

    “不必去冒这个风险。就先撂着吧，等以后有机会再验证下。”

    “《定海神剑》，能一路修行到金丹境。修至大成，可于丹田内凝聚一百零八枚定海剑。”

    “对单可百剑齐发，对群可以组成定海剑阵。乃是一等一的杀伐功法。”

    “威力不俗，但却不着急修炼。”

    “如今已是锚定12年。上一世赤炎焚海，是在锚定31年。之前我还对是否参与这一大事件有所犹豫。如今一番机缘加身，若是通过分身与云水幻梦功。即使本尊逃往遥远大陆，也未必不能在这丛云海搅动一番风雨。”

    ……

    刹那间，李凡脑海中闪过种种谋划。许久之后，方才将其先行放下。

    从储物戒中拿出那个小小的七彩模型，细细打量。

    “若不是这东西是我亲自从太一手上取得，恐怕我也不会相信，这就是传说中的《云水图》。”研究了一番，依旧没能看出有什么奥秘，李凡不由地感叹道。

    “或许这里面真的隐藏着秘密。但若破解不出，摆在手里也跟垃圾没什么区别。还是换取十万贡献度最为合适。”

    “只是，本尊上交的话太为显眼。还是要先把分身炼制出来再说。”

    李凡查看了下自己目前的贡献点数。

    之前为了对付司空宜，他几乎花光了身上所有的贡献度。

    只剩下了五百多点。

    好在炼制分身的材料大多也不算昂贵。

    极上骨、天灵乳、碎骨宝筋……

    李凡一一将其购入囊中。

    最后在贡献度只剩下135点的时候，李凡将除了最后一种材料天晶灵砂之外的其余材料都购齐了。

    至于这天晶灵砂，在司空宜记忆中，丛云海某处就可以采集。

    随后李凡开启了辅助修炼模式，修炼起了《偷天换日决》。

    这《偷天换日诀》，与李凡主修的《千机玉寰金章》倒是有些类似。

    《千机玉寰金章》是修气机，而《偷天换日诀》是窃命数。

    无论是气机还是命数，都是玄之又玄、难以感应，但又都真实存在。

    启灵加成之下，李凡用了3天，将其修炼到了炼气中期。

    而贡献度，也只剩下了可怜的35点。

    反正《偷天换日诀》炼气中期就能炼制分身了，索性他就停止了修炼。

    带上材料，李凡通过传送阵离开了万仙岛，来到了丛云海西方海域，灵韵岛。

    那天晶灵砂所在之处，就离灵韵岛不远。

    跟灵韵岛镇守打了声招呼，李凡随手激发了藏形符，朝着记忆中的地点飞去。

    一连过了数日，在一处布满大大小小漩涡的海面停下，随后潜入海底。

    这里海水比较浅，只三四百米后，便到达了底部。

    到处都是倒塌的建筑残骸，应该是一处遗迹。

    遗迹规模还挺大，依稀能想象出当初繁华的模样。

    只是不知为何沉入了海底。

    这种遗迹丛云海各处都是，李凡也没觉得稀奇。

    毕竟，李凡刚来到丛云海的时候，就听到过风灾肆虐、数百座岛屿沉没的事情。

    来到了一根斜倒着的方形巨石旁，李凡顺着石块间的缝隙，钻了进去。

    里面仿佛一个漆黑的洞窟，只是上百个发光的水母，在其中游荡。

    宛若移动的星辰一般。

    洞窟的地面上，铺满了一层细碎的砂石，闪闪发亮。

    洞窟中央，一个巨石被掏空，成为了水母的家园。

    这地面上的发光砂石，自然就是天晶灵砂了。

    李凡将地面上的天晶灵砂收起，又看了巨石一眼，不禁感叹造物之神奇。

    这里也是司空宜偶然发现的一处场所。

    中间的巨石，乃是一块再普通不过的天灵矿石。

    但是经过这不知名水母的吞噬、消化，居然就变成了珍惜的材料，天晶灵砂。

    当真是不可思议。

    要知道，这天晶灵砂，就算是筑基炼器师，也要耗费好一阵功夫，才能炼制出来。


第九十二章 李凡与林凡

    取了灵砂，李凡从洞窟中离开，返回海面。

    材料已经齐全，接下来就要着手炼制分身了。

    自然是不能在万仙盟天玄镜眼皮子底下进行的。

    李凡想了想，继续朝着西方飞行。

    在那里，一座无人小岛上，有一座司空宜曾经开辟的洞府。

    被他用偷天换日宗的手段进行了遮掩，一般修士难以察觉。

    司空宜也就是躲在那里炼制了自己的分身。

    既如此，李凡也索性前往那处洞府。

    又飞行了两日光景，已经快接近无人岛了。

    李凡却隐约察觉到岛上有人存在，当下心中一凛，隐蔽身形，悄悄潜伏过去。

    “奇怪，应该是在这座岛上的啊。”

    远远传来的声音有些熟悉。

    李凡定睛一看，那鬼鬼祟祟的模样，正是焦修远。

    他一边左手挠头，一边盯着右手里四四方方的物件。

    那物品看上去如同罗盘一般，只是上面的条纹、符号复杂了许多。

    一道红光自上面激发，朝着周围扩散。

    没过多久返回，发出“哔”的声响。

    “没可能啊，应该没找错地方。可是这辨灵盘怎么没效果？”

    焦修远有些纳闷。

    “你在找什么……”就在这时，李凡的声音陡然响起。

    焦修远吓了一跳，手中的辨灵盘差点掉在地上。

    “司空道友？”他转过头来，看着前方突然出现的，被藏形符遮掩、看不清样貌的人影，试探的问道。

    “之前你派人鬼鬼祟祟跟踪我们，就是为了想趁我不在，潜入我的洞府？”李凡冷声道，语气不善。

    焦修远打了个哈哈：“误会，都是误会。”

    他眼睛转了转，连忙问道：“不知百里道友何在？”

    李凡不答，直接拿出青木紫火阵图，将焦修远罩住。

    紫火闪耀，焦修远在惨叫声中，化作飞灰。

    空气中，类似于树木烧焦的味道传来。

    “果然还是傀儡。”

    李凡也不意外，看着下方的无人岛，运转起了偷天换日诀。

    隐隐感应到岛屿的丛林中隐藏洞府的存在。

    飞身前往，在一颗看上去平凡无比的椰树面前停了下来。

    轻轻触碰，气息印证之下，李凡感到一阵吸力。

    放开抗拒，得以进入树中。

    说是洞府，其实十分简陋。只能勉强容纳下两人起居而不嫌拥挤。

    里面也都没什么值钱的东西。

    不过李凡也只是借这地方一用罢了，没许多讲究。

    也不担心那焦修远报复。

    毕竟欲偷入别人洞府之事，是他做的不光彩。

    再者此处十分偏远，就算他想前来复仇，等他千里迢迢赶过来，李凡早已经炼成分身离去了。

    李凡不再去想这些杂事，将所需材料尽数取出，屏气凝神，开始炼制。

    这次炼制分身，李凡并没有打算花费多大心血，去褫夺别的修士的命数。

    因为在他的计划里，这具分身只是用来瞒天过海，吸引众人视线，将十万贡献度弄到手的。

    这具分身也是要留下来，静看赤炎焚海的。

    既然最终都难逃一死，也就不用那么讲究。

    炼制开始。

    李凡取出了自己的一团精血，以其为核心，控制着万牲血、百兽肉，将其混合凝聚，捏成人形。

    随后运转功法，感应着天地间游离的种种命数。

    这些游离命数，多是属于周围海岛上的动植物。

    个个都很微弱。

    但数量极多。

    李凡小心翼翼的从这些游离命数中各撰取一丝，汇聚在一处。

    随着撰取命数的增多，李凡的操纵也越发吃力起来。

    知道不能太过贪心，否则若是失控，将会引起命数反噬。

    当感到自己能够控制的命数已经达到极限之后，李凡便不再朝其增加。

    将这道全新的空白命数打入进前方的那团血肉之中。

    顿时，一股生机自其上隐隐浮现。

    炼制过程已经成功了大半，李凡又将其余材料先后添加进去。

    骨骼、脏器、皮肤、毛发……

    皆慢慢成型。

    随后李凡调整着分身的外观。

    既没有太英俊，也没有太丑陋。

    平凡的大众脸，在人堆里一眼难以发现的那种。

    片刻之后，一张神色呆滞的面庞出现在眼前。

    李凡仔细盯了半晌，满意的点点头。

    接着，便是最后一步了。

    李凡集中精神，朝着分身头顶一指。

    “斩！”

    将分身命数和其来源的联系斩断。

    分身终于自成一体。

    李凡和分身互相看着彼此。

    多了一个身体，多了一个全新的视角。

    这种感觉……

    有点其妙。

    操纵着分身，走、卧、站、立。

    过了会，李凡才慢慢适应。

    从储物戒中拿出衣服，分身穿上。

    朝着本尊行了一礼：“见过道友！”

    本尊笑了笑：“从今往后，你就叫林凡吧！”

    “善！”

    分身林凡，比起本尊，要低一个小境界。

    只有炼气中期修为。

    而且没有修炼功法，只是空有一身境界。

    分身既然已经炼制完成，那么下一步就是让他加入万仙盟了。

    倒也不必李凡引荐。

    林凡将装有《云水图》的储物戒带着，一路飞到灵韵岛附近。

    李凡则是悄悄跟在其后，以防出现意外情况。

    好在没有什么突发状况发生。

    成功见到了灵韵岛镇守之后，林凡提出了想要加入万仙盟的请求。

    对方自无不可。

    于是，一番熟悉的流程后，林凡来到了万仙岛上，开启了自己的天玄镜空间。

    李凡也跟着回到了万仙岛，只是二人没有见面。

    林凡则是拿出了《云水图》，选择完成那个十万贡献度的任务。

    与此同时，李凡也是心神集中，感应着林凡那边的情况。

    天玄镜此番沉默的时间比以往要久的多。

    过了许久都没有回应。

    李凡还以为出了什么变故。

    最终，天玄镜的声音再度响起。

    “无法辨别《云水图》真伪，请稍等。”

    ……

    “任务发布者…请求拜访你的空间，是否接受？”

    林凡一愣，随即选择了同意。

    片刻之后，一个头发花白，满脸慈祥的老者，出现在林凡面前。

    老者身上丝毫修士的气息都感应不到，如同一个凡人一般。


第九十三章 天医有仙经

    白发老者看上去有些面熟，却想不起来在哪见过。

    犹如邻家老爷爷般慈眉善目，平易近人。

    让人忍不住心生好感。

    林凡当然不可能认为对方只是个普通人。

    毫无疑问是对方的修为太高了，远远超出了林凡此刻能感应的范围。

    于是林凡愈发谨慎。

    他行了个礼：“见过前辈。”

    白发老者笑呵呵地回应：“不必这么拘谨，我只不过是个该死未死的老头子而已。”

    顿了顿，他和善地问道：“是你要上交《云水图》？”

    李凡点点头，随后将七彩模型递了过去。

    白发老者接过那微型的云水天宫，仔细端详，眼中露出无限缅怀之色。

    “没错，就是这个。”

    “瀚海、太一、拂云……”

    “好久不见。”

    似乎陷入回忆之中，老者的眼神变得有些浑浊。

    林凡听了老者的话，心中一跳。

    默默矗立一旁，不敢擅动。

    听他话里的意思，这老者居然和那龟蛇太一，是同一辈人？

    云水天宫破灭，已经是不知道多少年前的事情了。这家伙居然能从那时候一直活到现在？

    要知道，大劫之后，修士普遍受到天地恶意的针对。

    不再能像上古修士一般长寿。

    寿千年已经是极为艰难了。

    究竟是何等修为，才能活这么久？

    化神？合道？

    林凡不敢妄加揣测，只是心里更加警惕。

    在这个仙法不能同修的世界，能从大劫一直活到现在。

    这样的大佬……

    若是真的以为，他实际会跟看上去一样“慈祥”，那么也未免太过天真了。

    白发老者看着有些紧张的林凡，哂然一笑。

    “云水天宫内如今是何光景？”他问道。

    林凡于是将变作石像的秦凡、以自身炼丹的虫道人，以及身上插满残剑的太一都详细描述了一番。

    “若非有特殊原因，我无法进入云水天宫。也不会一直坐视他们受苦。”

    沉默了许久之后，老者发出无尽感慨。

    “能从云水天宫活着出来，你倒是有几分机警。”打量了眼林凡，老者赞许道。

    “侥幸而已。”林凡自谦道。

    “我还有个委托，不知你是否愿意？”白发老者忽又问道。

    “前辈尽管说便是。”

    “你有空再替我跑一趟云水天宫，将此物放在那里即可。”白发老者拿出一个小小的白玉雕像，递给了林凡。

    这白玉雕像没有什么特殊气息，似乎只是用凡玉雕琢。

    而雕像的模样，和面前的白发老者一模一样。

    “既然我无法亲自进入云水天宫，就用这雕像，代替我一直陪着他们吧。”

    “至于报酬么……”

    白发老者沉吟了片刻，朝着林凡眉心一指。

    霎时间，林凡脑海中多出来无数信息。

    以林凡炼气中期的神识强度，也不由地一阵头晕目眩，脑袋发涨。

    等回过神来时，天玄镜中，白发老者的身影早已消失不见。

    而十万点贡献度也已经成功到账。

    缓缓将脑中庞大的信息进行梳理，许久之后，李凡才搞清楚白发老者的报酬是啥。

    《天医仙经》。

    不是什么功法，而是一部医经。

    不仅包含了研究人的生理、病理、诊断、治疗和药物等学问。

    研究对象甚至囊括了天地间各种动物、植物。

    堪称包罗万象、无所不有。

    其信息量之庞大，林凡估计，自己光是通读一遍，最少就要花上十几年的时间。

    这浩瀚而宝贵的知识宝库，就被这白发老者随手间传给了林凡。

    “好东西是好东西。可惜，学起来太耗费精力。只能先放在一边了。”

    白发老者的委托，林凡不敢怠慢。

    毕竟对方大佬连报酬都提前给了。

    于是林凡又跑了一趟云水天宫。

    本以为分身再次进入后，会重新经历一遍秦堂师兄的幻梦考验。

    但储物戒中，雕像发出一阵白光后，李凡却是直接出现在了云水天宫大门之前。

    老者雕像自行脱离林凡的储物戒，飞上高空。

    随后如同冰雪消融般，慢慢溶解消失了。

    “这任务就算完成了？也未免太简单顺利了点。”林凡心中直犯嘀咕。

    又待了片刻，云水天宫内什么异状都没发生。

    “也不知那雕像有什么用。”

    没能看出什么玄机，林凡只能是选择离开。

    安全的回到了天玄镜内，林凡看着自己十万点贡献度的余额，陷入了沉思之中。

    原本李凡打算分身拿到十万点贡献度之后，直接将所需要的功法、珍宝兑换，然后交给本尊的。

    就如同上一世萧恒兑换《小衍水诀》，寄给李凡的那样。

    但见到了这白发老者之后，李凡却是打消了这个念头。

    目前看来，分身与本尊，还是不要产生任何关联才好。

    这白发老者总给李凡一种极度危险的感觉。

    目前分身已经落入他的视线中。

    若是本尊和分身贸然接触，被他发现了二者的联系。

    以《偷天换日诀》的神异程度，就算这白发老者修为高绝，也无法确保他不会心动。

    毕竟，这个危险的修仙界，人都能被炼成天地奇物。

    再怎么小心也不为过。

    至于这十万贡献度会不会烂在分身手上，花不出去。

    完全不必有这种担心。

    毕竟，这个世界，最珍贵的，是包括功法在内的各种知识啊！

    在分身浏览各种知识的同时，也等同于本尊同时在看。

    所以这十万贡献度由分身花出去，和由本尊花出去效果是一样的。

    定下神来，林凡首先搜索了关于“上古战争”的有关信息。

    在云水天宫中时，他就对于秦堂以及虫道人屡屡提及的前线战争十分在意。

    那场战争似乎颇为惨烈，让他们在变为诡异后，仍然对之念念不忘。

    很快，林凡就找到了一些只言片语。

    可惜的是，似乎是由于年代过于久远的缘故，所有的相关记载都对其语焉不详。

    只能确定的是，的确有这么一场大战的存在。

    这场战争似乎旷日持久，从仙尊传道之前就已经开始。

    一直延续到大劫降临才终止。

    林凡接下来又搜寻了关于天地奇物的相关讯息。


第九十四章 张浩波重生

    《奇物论》。

    2000点贡献度。

    眼睛都不眨一下，买。

    林凡仔细浏览起来。

    天地奇物，乃是修士筑就道基的关键。

    分为天之奇、地之奇、人之奇三大类。

    天之奇物暗合天道，但是缥缈无踪，不要说见上一面了，就连听都很少听过。

    书中只举了一例。

    万仙盟立盟根基所在。

    重要性甚至还在天玄镜之上。

    衍法珏。

    具体是何人的筑基奇物不知。

    其特殊效果就是可以日夜不停的自发推衍新的功法。

    ……

    林凡看到这里，思维一顿，停了下来。

    “之前听寇洪说，现在修士修行的功法都是新编纂的功法。我还以为是什么天纵奇才，可以创造如此多分门别类的不同功法。”

    “原来不是人工推衍，而是靠这天地奇物。”

    林凡遐想了一阵，接着往下看去。

    地之奇物，也十分罕见。但总归有迹可寻。

    往往伴随着天地奇景一同出现。

    书中举了几例。

    苍梧州，四水二十八山。

    某年某月，一夜之间消失无踪，只剩下一处看不见底的深渊。

    地之奇物，苍梧山水图，由此出焉。

    大陆水系，本应自西向东，归于大海。

    某年某月某日，万水逆流，尽汇聚于蓬莱山。

    三月方止。

    地之奇物，天下水母，由此出焉。

    ……

    林凡看的津津有味。

    “这么说来，那沧海珠也是属于地之奇物咯。”他不禁想到。

    距离沧海珠出世，还有十多年的时间。

    似乎是在流云岛附近。

    可不能把这事给忘了。

    ……

    接下来，就是人之奇物了。

    天下绝大多数的筑基奇物，都是属于人之奇物的范畴。

    人之奇物，往往都是数干年前陨落的修士，经过若干年的转化形成。

    按其品质，又分为上中下三品。

    品质越高，凭此成就道基的修士，威能也就越强。

    李凡不由地想起了那虬龙枝和锈剑道玄。

    不知这两种又是哪种品质？

    不过从它们表现出的威力来看，最起码也是中品往上了。

    ……

    就在分身林凡沉浸于修仙界种种隐秘的时候。

    本尊李凡却是趁着夜色，通过传送阵来到了琉璃岛。

    没能见到何正浩。

    镇守护岛大阵的，是一名陌生修士。

    何正浩应该是去探索洞府还没回来。

    李凡也没多想，和对方点头示意之后，出了大阵，隐去身形，悄悄来到了沧远号船长，张浩波家里。

    看着睡熟中的张浩波，李凡微微一笑。

    离赤炎焚海还有19年。

    如今分身已经炼制完毕，有些线，已经可以提前布下了。

    云水幻梦功，发动。

    ……

    张浩波猛地从噩梦中惊醒，浑身被冷汗浸透。

    他大口大口的喘着气，心中的惊惧还未散去。

    许久，他方才回过神来，茫然的看着周围的景色。

    这里是……

    琉璃岛？

    难不成，那一切，都只是个可怕的噩梦么？

    可是，哪里有梦这么真实的？

    在梦中，他一次在出海打渔时，捞上了一具尸骸。

    与遗骨一起的，还有一本书。

    即使被海水浸泡了许久，上面的字迹依然清晰可见。

    《定海神剑》。

    乃是来自上古云水天宫的修行秘法，能够一路修行至筑基期。

    可于丹田中凝聚二十四柄定海神剑对敌，厉害非常。

    正是靠着这门功法，梦里他短短十几年，修为突飞猛进。

    一路从一个凡人，修行到了炼气后期。

    本来筑基有望，却没想到……

    一想到梦中那可怕的场景，张浩波就浑身止不住的颤抖起来。

    丛云海上方的天空中，突兀出现了一道赤红色的透明身影。

    k的手中，跳动着一朵看似微弱的火苗。

    但正是这朵火苗，在其后的十年内，慢慢将整片丛云海煮干。

    他的亲友，他的家乡，他周围的一切，都被其彻底摧毁。

    万仙岛修士拼命与其一战，可惜的是，那道身影太强了。

    出现的又是如此突然。

    丛云海已经成为了一处绝地，无法进出。

    没有援军，最终，万仙岛所有的修士都拼上了性命，也只是将其重伤。

    滚滚烈焰从天而降，将万仙岛烧成灰烬。

    噩梦到此结束。

    张浩波却久久不能平静。

    那真的只是梦么……

    自己一个凡人，怎么会如此清晰的梦到万仙岛、天玄镜这些以往甚至都不存在于自己想象之中的东西？

    甚至那修行的功法……

    等等。

    张浩波眼神一凝。

    《定海神剑》的功法霎时间浮现在脑海中!

    一字一句，清晰无比。

    他猛地站了起来。

    不是梦？！

    那我这是……

    重生了？！

    曾经看过不少志怪小说，有着死后重生回到数十年前的桥段。

    没想到，居然有一天会被自己碰到。

    花费了好长时间，张浩波才冷静下来。

    他努力回忆着前世的场景。

    可惜的是，或许是因为那道赤色身影太过恐怖、几乎占据了他的全部心神的缘故。

    前世的事情，只有一些大事他才隐隐还有些印象。

    不过……

    这已经足够了。

    他回头看着尚在睡熟中的妻子，眼神变得坚定起来。

    离那场悲剧发生，还有十几年时间。

    若是早做准备，提前埋伏，必然可以将那道赤色身影击杀！

    首先要做的是，先突破至炼气初期。

    然后加入万仙盟。

    重生之事太过玄奇，不能对别人透露。

    还要想法设法，让万仙盟相信那道赤色身影真的会出现。

    张浩波恢复了前世那个炼气后期修士的心态，脑海中不断盘算着。

    ……

    李凡看着脸色不断变化的张浩波，见他没有立刻逃离的意思，暗中点了点头。

    张浩波以为的重生，自然是李凡云水幻梦功的效果。

    以他真实经历的未来为蓝本，虚构的梦境骗过一个凡人，已经是绰绰有余。

    可惜的是他目前的功力尚浅，哪怕经历过未来之事也无法尽知。

    所以构建的幻梦仍然有着不小的瑕疵。

    为了增加梦境的可信度，李凡还下了血本，将阉割至筑基期的《定海神剑》都拿了出来。

    为的就是让张浩波，代替他，去推动万仙盟，与那赤炎斗上一斗。

    李凡想知道，若是提前知道了天地之魄的降临，万仙岛上诸位修士，又会有什么反应呢？

    当然，为了防止张浩波被赤炎的威能吓到，直接选择逃跑。

    他还在幻梦中对其进行了一些心理暗示，让他产生了要为了家人、同伴而去阻止悲剧发生的责任感。

    同时，他对赤炎的实力也进行了修改。

    让k看上去不再那么无敌，变得可以被击败。

    现在看来，效果还不错。

    以后每隔一段时间，都要过来一次，用云水幻梦功强化下。

    这么想着，李凡用无相杀机，暗中锁定了张浩波，以防他悄悄溜走。


第九十五章 生死锁连环

    李凡之所以选择张浩波作为“重生者”去挑动万仙盟与赤炎一战，自然是因为此人本就命数不凡。

    上一世，他身为凡人，却能隐隐察觉到焚海危机，在劫难来临之前远遁。

    不仅如此，在遥远大陆也似乎另有际遇。

    短短二十几年时光，便能从凡人一跃而成筑基强者。

    今世，有李凡提供的功法，相信他能以更快的速度成长起来。

    这样，才有资格去参与推动赤炎焚海的大事件。

    种子如今已经种下，就静待它慢慢成长为了一颗参天大树了。

    当然，在其生长过程中，免不了要对其一番修修剪剪。

    李凡看着心神剧变后又沉沉睡去的张浩波，腾空而起，准备返回万仙岛。

    夜幕之下，琉璃岛居民大多都已陷入沉睡，岛上一片黑暗。

    唯有一处住宅，仍然灯火通明，只是院落里挂满了白色的丧幡。

    那住宅李凡倒也曾去过，乃是昔日琉璃岛主管财物的赵管事的住所。

    于是李凡神识顺便扫过。

    身形猛然顿住，悬于半空，李凡的眼中闪过一丝诧异。

    他降落到赵管事院中，走进灵堂之内。

    赵管事身穿丧服，跪坐在灵牌前。

    李凡看着灵牌上的字，怔怔出神。

    “故仙师何正浩之灵位”。

    何正浩……

    死了？

    李凡心中多震惊倒是谈不上，只是无比的疑惑。

    都说人不能两次踏进同一条河流。

    但凭借着“还真”，李凡却可以无数次的反复踏足同一河流。

    自己一些细微的动作，或许会溅起河流中的水花，但却无法改变河流的走势。

    何正浩之死，却是出乎李凡的意料之外。

    “何道友是如何死的？”李凡不禁问道。

    赵管事陡然一惊，但马上回过身来，恭敬地回答：“据说，何仙师乃是探索一处洞府时，遭遇机关，不幸遇难。”

    “至今已有五十六天了。”

    李凡不禁回忆起当时何正浩的传讯。

    ……

    “正好有几位友人最近发现了一个上古洞府，邀请我去一同探索。据他们说，这洞府应该在大劫降临之前就已经封闭，里面必然有不少奇珍异宝，甚至有着不少功法存在也不是不可能。”

    ……

    何正浩想要探索洞府，欲请李凡代理镇守琉璃岛。

    李凡因为要图谋《云水图》，没有应允。当时他也没有将此事放在心上，以为何正浩肯定会安全回来。

    毕竟上一世李凡遇到何正浩，还是在十几年后。那时候他还活的好好的呢。

    却没想到，他居然直接身陨了。

    “这么说，上一世，何正浩是没有参加这次洞府探索的。”

    “之所以产生了变动，则是因为……”

    “他积攒半生的贡献度一次性赔光了。为了跟换元婴法，他准备搏一搏。”

    “而之所以家当输了个精光，则是因为，生产灵雾草的岛屿被那头异兽龙鲸摧毁，让他以为有大赚一笔的机会。”

    “上一世，这件事应该没有发生。”

    “而又是什么原因，导致了异兽袭击事件的发生？”

    ……

    一幅画面忽然在李凡脑中闪过。

    他在龙鲸的胃中，曾经发现了许多尚未被消化完全的琉璃珠。

    琉璃珠是炼制琉璃丹的主材料。琉璃丹服用后，能产生类似于启灵的效果。

    “琉璃可启灵……”

    这头异兽龙鲸，因为吞噬了大量的琉璃珠，所以渐渐产生了灵智。

    机缘巧合之下，它遇见了种植灵雾草的岛屿。

    这灵雾草应该对它有某种益处，所以龙鲸悍然发动了突袭，吞食了岛上大部分灵雾草。

    而之所以它能吞得大量琉璃珠，是因为……

    李凡眯起了眼睛。

    上一世，他身化沧海时，曾经看见过一具庞大的琉璃鱼的尸骨。

    尸骨中，一枚巨大的琉璃宝珠在阳光下闪耀。

    于是，这一世，他在路过时，顺手把那琉璃鱼的首领给宰了。

    琉璃鱼群没了首领，如群龙无首。

    只能毫无抵抗的被龙鲸吞食。

    ……

    电光火石之间，搞清了事情来龙去脉的李凡，彻底愣住了。

    这么说，是自己当初无意间的一个举动，导致了何正浩的死亡？

    甚至，不仅仅是何正浩一人。

    灵雾草炒作一事中，又有多少人同样赔的倾家荡产。

    之后又不得不铤而走险，落得个身死道消的下场？

    而导致这后续一系列事情发生的原因，只是因为李凡杀了一头巨型琉璃鱼而已。

    琉璃鱼首领的死亡导致琉璃鱼群无法应对其他生物的捕食。

    从而导致了一头异兽龙鲸在肆意吞食琉璃珠后，产生了灵智。

    这头产生灵智的龙鲸，机缘巧合之下，将一座岛的灵雾草全部摧毁。

    灵雾草被毁一事，又被人暗中推波助澜，导致无数人倾家荡产。

    最终的结果，就是数名筑基修士的提前身死。

    这一件件事情，犹如环环相扣的枷锁。

    起初只是轻轻锁住，随后一环接着一环，越来越紧。

    直到最后，致命的锁链一旦成型，就叫人再难挣脱！

    “原来，即便是筑基修士，杀起来也如此简单。原来，这才是天地杀机的正确使用方法。”

    “无相杀机，还是显得粗鄙了一点。”

    李凡不禁心潮澎湃，思绪万千。

    天玄镜中，沉醉在种种秘闻中的林凡突然脸色一变。

    连忙开启了辅助修炼模式，启灵加持之下，开始顿悟起来。

    “杀人，远不必亲自动手。有着还真先知先觉，我大可以似杀何正浩这般，通过布局，跨越时间和空间。”

    “万里之外，数年之前，索人性命。”

    所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。

    若不是何正浩的意外死亡，恐怕李凡还要过很长时间，才能领悟这一式，

    生死锁连环。

    “何道友，你死的好啊！”

    想到这里，李凡真心实意的，给何正浩的灵牌，上了一炷香。

    “你且去吧，下一世，我定不会亏待你。”

    李凡默默说道。

    驻足了片刻，等香差不多燃烧完毕，李凡转身欲离去。

    就在这时，却听见赵管事突然出声道。

    “仙师且慢走！”


第九十六章 万藏阁机缘

    “嗯？”李凡转过头来，看着赵管事。

    赵管事面对传说中的仙师，还是不免有些紧张。

    他斟酌了下语句，小心翼翼的问道：“这位仙师，似乎与何仙师的关系还不错？”

    李凡正欲回答，却突然想起了什么，沉吟了片刻，方才说道：“何道友与我相交差不多四十余载，对我多有照拂。我此前有事外出，一直不知他已经身故。今日陡然得见何道友牌位，实在万分震惊。”

    “只能敬其一炷香……”

    说道这里，李凡摇了摇头，叹了口气。

    赵管事也是感慨道：“自从我得知何仙师死讯，为其设立灵堂起，已经有二十六天。仙师您是第一位，也是唯一一位来祭奠他的。”

    “岛上仙师来了数十位，不是为了搜寻他的遗物，就是为了争夺琉璃岛镇守仙师的职位。”

    “眼看新的镇守仙师已经上任，我这管事一职也难以保住。”

    “何仙师生前的嘱托我却一直无法完成，实在是心中有愧。”

    “幸好今天遇见了您。”

    赵管事一副如释重负的样子。

    “何道友的嘱托？”李凡一愣。

    “是的。何仙师生前曾交予我一物，嘱托我，若是他日后遭遇不测，就将此物交给死后第一个来祭奠的道友。”赵管事如实答道。

    “他怎么会将东西交给你一个凡人？”听了赵管事的回答，李凡有些意外。

    “不瞒仙师。小人早年间，机缘巧合之下，曾经救了何仙师一命。原本何仙师想带我修行，我可却畏惧修道艰难，只是求了份差事。”

    “这些年来，我一直伺候何仙师左右。所以颇得仙师信任。”赵管事说着，脸上半是自豪、半是伤感。

    好像，是有这么一回事。

    上一世倒是听这赵管事讲过。

    李凡于是点点头。

    “况且，放在我这里，倒是十分保险。毕竟，谁又会想到，仙师的遗物会交予一个凡人呢？这些日子来往的仙师们，可是从来没正眼看过我……”赵管事说到一半，意识道不妥，连忙止住。

    他连忙转身，从何正浩灵位下拿出一个小方盒。

    这小方盒似乎有隔绝神识的效用，李凡刚刚就算站在其面前，都没有发现。

    “这盒子里的东西，就是何仙师的遗物。具体有什么用，却不是我能知道的了。”赵管事把盒子交了出去，忐忑地说道。

    李凡打开盒子，只见里面是一枚万字模样的灵符。

    看上去有些眼熟。

    这不是……

    李凡从储物戒中拿出个一模一样的，只是灵符上的气息不同而已。

    赫然就是外来修士第一次进出万仙岛，需要携带的通行灵符。

    李凡还记得当时何正浩为他介绍时讲过，这枚灵符可是价值100点贡献度的。

    不过，这东西有什么用？

    李凡一时间有些不明所以。

    不过，他还是将木盒收起。

    看着有些紧张不安的赵管事，李凡想了想，说道：“新任镇守那里我去替你说一说，至于职位能不能保住，我却不敢保证。”

    赵管事闻言大喜，连忙跪了下来，不住磕头。

    李凡摆了摆手，飞身离开。

    赵管事继续跪伏在地，不敢动弹。

    等了许久，他才缓缓起身。

    看着何正浩的灵位，他小声说道。

    “总算把这烫手的山芋给送出去了。这些日子，看着头顶飞来飞去的仙师，我可是连觉都睡不好啊。”

    “刚刚那人，没有说谎，而且也是第一个来祭奠你的。将你的遗物交给他，也算符合你的嘱托了。”

    “我也不会于心不安。”

    沉默了许久，赵管事又低声道：“修仙，修到最后死的比我还早。尸骨都没人收。”

    “真没意思。”

    ……

    李凡拿着木盒，来到了护岛大阵内，再次见到了那名陌生修士。

    陌生修士名叫宁文星，是通过一番博弈后，上任的琉璃岛新任镇守。

    李凡没有说赵管事和何正浩的关系，只是说赵管事与自己有旧，看能不能为其保留琉璃岛财物管事的职位。

    一个凡人职务而已，宇文星想了想，便点头答应了。

    李凡道谢。

    双方互留通讯灵符之后，李凡便匆匆回到了天玄镜内。

    一番搜索之后，李凡才搞清楚那枚通行灵符的作用。

    除了用来当做进入万仙岛的通行凭证之外，灵符还可以当做物品存取凭证。

    物品不是存放在天玄镜中，而是存于一个叫做“万藏阁”的地方。

    通常存放的也不是什么珍贵的东西。

    往往都是些修士在生前为了以防万一，留给凡人亲属的遗产。

    只有在修士死后，凡人亲属方才可以凭借着灵符，将遗产取出。

    所以这万藏阁不在万仙岛上，而是在丛云海北方幽兰岛。

    搞清楚了灵符的用处，李凡也不耽搁，跑了幽兰岛一趟，终于将何正浩的遗物取了出来。

    一枚玉简。

    李凡起初还以为是什么功法。

    等他把玉简中的内容都看了一遍之后，才明白。

    玉简中是何正浩尚未写完的一部著作。

    《百脉阵图详解》。

    书中详细记载着何正浩这些年对于阵法的种种特殊感悟以及一些创新的理念。

    和这本书一起的，还有何正浩的一段留言。

    他说自己一身唯爱阵法一道。

    呕心泣血几十年，磕磕碰碰，才勉强将《百脉阵图详解》完成大半。

    这次前往洞府探险，按理来说风险不大。

    但不怕一万，只怕万一。

    若是遭遇不测，身死倒是小事。只怕自己毕生心血，《百脉阵图详解》从此明珠蒙尘，永远被埋没。

    所以安排了后手，希望得到灵符的相识修士，可以将这《百脉阵图详解》交予万仙岛任意一位阵法大师，希望能将其补全。

    最后，何正浩不免发了一阵牢骚。

    说起了自己修行的《坐山诀》的种种好处。

    可惜修行起来实在太难。

    若非如此，自己也不用为了改换功法，而去这上古洞府里冒险。

    ……

    “坐山诀？何道友，你可是真的给我出了个难题啊。”

    将玉简收起，李凡眼中闪过莫名的神彩。


第九十七章 机关布杀局

    “坐山享其成，没想到世上居然还有如此功法。”

    “可惜，他只是顺便提了一嘴，没有将功法留下。”

    “不知何道友的尸骨还能不能找回来……”

    《坐山诀》实在太适合李凡了，能彻底发挥【还真】先知先觉的优势。

    之前不知道《坐山诀》也就罢了，如今既然知晓了它的玄妙之处。

    那么，这门功法他修定了，谁也拦不住！

    何正浩已经死了，似乎没能将功法流传下来。

    但是没关系，李凡有《偷天换日诀》，能用祭练分身的方法，褫夺何正浩的记忆。

    或许能重新复现《坐山诀》。

    若是实在运气不佳，没有成功，李凡下一世也可以继续谋划。

    想到这里，李凡不禁对何正浩陨落的那处上古洞府来了兴趣。

    何正浩一行五名筑基修士，尽数陨落，只有一名金丹期修士侥幸生还。

    这等令人颇为震惊的消息在万仙岛上还是掀起了不小的波澜。

    一时间小道消息横飞。

    打探了一番后，李凡慢慢地了解了事情的始末。

    这处洞府位于一座海底火山的内部。

    之前因为火山沉寂，洞府一直没有被人发现。直到不久前火山突然爆发，才被路过的修士察觉了其内隐藏的洞府。

    于是便有了何正浩等人结伴前去探索。

    一名金丹，五名筑基。

    这个阵容不能说弱了。

    毕竟，根据他们得到的信息，这里只是上古时期，一名叫做天阳真人的金丹修士的洞府。

    按常理来讲，探索金丹修士的洞府，何正浩一行就算不能满载而还，遇到危险全身而退也应该是不难的。

    可等到深入洞府内部，触发了一处禁制之后，他们才发现，这天阳真人是金丹修为不错。

    但却修行的却是上古时期存在、如今早已失传的机关术。

    十几尊火石机关傀儡瞬间被激活，将一行人团团围住。

    只有那名叫做郑肖云的金丹修士拼着重伤，逃了出来。

    其余五名筑基修士，皆是惨死在机关傀儡手中。

    由于这次死亡的五名筑基修士，有三名都是丛云海岛屿镇守。

    万仙盟官方还派出了一名元婴大能对郑肖云进行调查，看是否存在故意诱杀的可能。

    结论是的确只是一场意外。

    五名筑基修士的身陨不仅没有打消众人探索该洞府的念头，反而让他们热情愈发高涨。

    不提洞府内那价值连城的机关傀儡，单是五名筑基修士的遗产，就已经让不少人眼红了。

    据说，第二批探索队伍已经在集结之中。

    这次领头的，乃是一名元婴大能，勾玄真君。

    此人心醉于各种秘术。听闻失传的机关术重新现世，心痒不已。

    于是决定亲自前去看个究竟。

    “也不知道这次探索会不会成功？不过此番前去的都是元婴、金丹大修士，我就不去凑热闹了。”

    “宝贝那么多，总不至于跟我抢何道友的尸骨吧？”

    “或许我可以发布个悬赏任务？”

    “1000点贡献度？或许多了，500点应该就差不多了……”

    李凡也不担心《坐山诀》会泄露。

    此界修士，都不会选择将功法玉简随身携带。

    一般在功法学成后，都会选择将玉简摧毁。等需要的时候再重新进行刻录。

    所谓需要的时候，自然是功法交易了。

    仙法不能同修，功法就是修仙界最宝贵的资源。

    像《坐山诀》这般，无意中从上古洞府中寻得的功法，若是自己不修，便可以卖给万仙盟或者其他组织，换取个好价钱。

    而诸如《小衍水决》这等自天玄境处兑换的功法，若是突破境界后改修其他功法，同样可以选择将其卖回，稍微回点血。

    将功法出售之后，脑海中关于功法的记忆自然也会被消除。

    “天下功法大致可以分为两种。”

    “一种是大劫之后新推衍出的，有着相应的备份。就算修行它的修士意外死亡，功法也不会因此失传。只是会被回收，重新进行售卖。就如那钱宏墓里的两门功法一样。”

    “还有一种就是大劫之前就已经存在功法，因为种种原因不显世间，只有修行它的修士一人知晓。若是该修士没有留下副本就陨落，那么一般就意味着此功法彻底失传。《坐山诀》、《定海神剑》等都归于此类。”

    “而我用偷天换日诀，可以从修士遗骨中，有一定概率将已经失传的功法复现……”

    “或者，这才是偷天换日诀的正确使用方法？”

    “难不成，我又要拾起老手艺了？”

    李凡不禁陷入了沉思。

    过了会，李凡摇了摇头。

    “还是先把何道友的尸骨弄出来再说吧。在此之前，要先做点任务，赚点贡献度才好。”

    炼制分身只能本尊出马。

    而且既然已经做了林凡分身不与本尊产生任何联系的决定，这任务还是由本尊亲自发布的好。

    500点贡献度，对别的修士来说或许要积攒小半年才能完成。

    但对于脑海中掌握着丛云海许多隐秘的李凡来说，也就一个任务的事情。

    距离上一次提交蓝血珊瑚任务已经过去了三年，这时候再完成一两个任务，也不会太引人注目。

    于是李凡开始浏览起任务列表来。

    很快，他挑中了一个2000点报酬的悬赏任务。

    接下任务，回复。

    “丛云海域西南海域，宫海岛下方的溶洞中，有你寻找的这种海兽。”

    “相当于炼气后期修为，但是成群结队，不好对付。”

    “注意，这个溶洞有两层。需要仔细探索才能找到第二层溶洞的入口。”

    “海兽群在第二个溶洞中。”

    ……

    依然是只提供信息。

    过了大半天，对方确认了消息的真实性。

    颇为大方，给了李凡1000点贡献度。

    贡献度到手，于是李凡马上在天玄镜中发布了500点贡献度的悬赏任务。

    任务中说自己与何正浩近四十年交情，相交莫逆。

    不忍看其曝尸在外，故发布悬赏，想要将其遗骨带回，好生安葬。

    原以为任务要过一段时间才会有人接下。

    没想到，没过多久，任务接就被人接取了。

    此人正是这次正在集结中的探险队的一员，乃是一名筑基修士。

    对方还发来讯息，问李凡要不要跟着一起去。

    “有元婴大能带队，定然能安全返回。”

    对方信誓旦旦。


第九十八章 两世辨命数

    对方还说，也是看在李凡这么重感情的人在如今的这个修仙界已经极为少见的份上，所以才特地问一问。

    李凡看了看对方的名字。

    宋薇雨，似乎还是名女修士。

    去还是不去？

    金丹真人洞府，有着元婴大能带队，似乎安全能得到保障。

    但李凡想了想，还是婉拒了她。

    他所求的只是何正浩的遗骨而已。

    若是宋薇雨此行成功，自然能将其带回。

    何必要冒那份风险。

    而如果这洞府内真有什么天大的机缘，他大可以打听清楚后，下一世再去。

    宋薇雨见李凡拒绝，也就不再答话。

    诸事皆毕后，李凡则是开始修炼起了《云水幻梦功》。

    对于张浩波这个棋子，李凡还是很上心的。

    为了使他不至于长歪，偏离李凡给他设定好的成长路线。

    李凡需要每隔一段时间就对他进行幻梦改造。

    凡人阶段还好说。

    等张浩波突破至炼气期后，李凡再想影响其思维，就不太容易了。

    所以李凡现在需要做的，就是将《云水幻梦功》突破至第二重。

    《云水幻梦功》这门功法比较特殊。

    共有七重，不与炼气筑基等境界相对应。

    只与神识的强度以及构筑幻梦的精细程度相关。

    功法修炼的层数越高，幻梦的影响力也就越强。

    理论上来说，哪怕只是一个凡人。

    如果他的精神力足够强的话，也能让哪怕金丹、元婴大修士沉沦在幻梦之中。

    但往往都是修士的境界决定着修士的神识强度，所以这种情况几乎是不存在的。

    ……

    三个月后。

    琉璃岛。

    沧海号上。

    张浩波立于船头，迎着海风，眺望海面。

    眉头紧锁，似乎在寻找着些什么。

    忽然，他发现了前方一处看上去有些熟悉的暗礁。

    精神一振，当即纵身一跃，跳入海中。

    引得周围船员一阵惊呼。

    张浩波辨别着水下昏暗的环境，一路下潜。

    很快，就来到了海底。

    若是普通的凡人，早就承受不住海底这么巨大的压力，爆体而亡了。

    但张浩波经过三个月的修行，体内仙凡瘴气已经被清除了个七七八八。

    体质也得到了极大的加强，离突破至炼气期不远了。

    在加上他本就水性极好，自然是不惧。

    张浩波不断在海底游动，突然，他的目光一凝。

    速度陡然加快，朝着一具半掩于泥土中的尸骸游去。

    将尸骸从淤泥中挖出，在其胸口位置，张浩波果然发现了一本书籍。

    《定海神剑》。

    “果然不是梦，是我重生了。”张浩波怔怔地抚摸着书籍封面。

    虽然之前已经认定自己是重生者，但毕竟重生一事太过不可思议。

    加之脑海中上一世的场景逐渐淡化，让他不由地对此事产生了些许动摇。

    幸好，近日或许是因为他即将突破至炼气期的关系，之前一些遗忘的细节渐渐被他记了起来。

    包括当初打捞到这门《定海神剑》的地方。

    于是他趁着这次出海，来到这里，做个验证。

    看到底是他真的重生了，还是一切仅仅是个真实地可怕的梦境而已。

    如今，这具骸骨还有这门《定海神剑》的出现。

    让他终于确定，自己真的是重生了。

    眼神逐渐变得坚定，张浩波将书籍收在怀中。

    “不能再耽搁下去了，我要尽快的提高修为。这样才能阻止那场劫难。”

    “仅仅是炼气修为肯定不够，人微言轻，无法取信于人。”

    “最起码是筑基，乃至金丹……”

    张浩波这么想着，慢慢游回海面，重新爬到了沧远号上。

    一众海员看着面色严肃的老大，皆不敢多问什么。

    自从前一阵子开始，老大的身上就似乎发生了某种莫名的变化。

    以往那个喜欢和大家开玩笑的船长就不见了。

    张浩波逐渐变得不苟言笑，身上的威势更是与日俱增。

    仿佛和岛上的仙师类似。

    他们和老大相处时，也不由地变得拘谨惧怕起来。

    ……

    沧海号上方。

    隐藏着身形的李凡，远远注视着张浩波。

    偷天换日诀运转之下，观察着张浩波的命数。

    “果然，他的命数似乎发生了某种奇妙的改变。”

    这种转变极小，但此种变化乃是李凡一手推动，自然对其分外关注。

    所以还是敏锐的察觉到了。

    李凡仔细体悟着前后的细微差别，若有所悟。

    “修行一道，往往是一步快，步步快。”

    “张浩波上一世人到中年，机缘巧合之下，才踏上修行路。虽说他气运不凡，但十几年时间，到达筑基，已经是极限了。”

    “这是他本该的命数。”

    “但此世，在我的推动之下，他却是早了十几年就开始修行。”

    “命数一变，自行流转。宛如站在风口，强者愈强……”

    李凡低声喃喃说着，眼睛愈发明亮。

    能够亲眼目睹一个人的命数的前后变化，这对李凡来说，也是一种极大的机缘。

    若非《还真》之助，能够将两世命运进行对比印证。

    天道运转之下，李凡跟茫茫众生一样，皆如蝼蚁，苦苦挣扎。

    又如何能知晓自己、乃至别人的命数呢？

    正如前世身化沧海才能一窥天地杀机。

    唯有横跨两世，方能知晓命数变化。

    顿悟之下，李凡不由地发出低沉的笑声。

    “或许，你真的会带给我一点惊喜。”

    “真是期待你的表现啊，张浩波。”

    ……

    心情愉悦的李凡，慢悠悠地飞向琉璃岛。

    三个月过去了，分身林凡依然还处在“生死锁连环”的顿悟之中。

    启灵状态也一直没停。

    贡献度如流水一般，已经用掉了将近两千多点。

    还好分身有着十万贡献度打底，禁得起这么消耗。

    “不知道，等分身出关了。又会领悟出什么样的神通？”

    李凡这么遐想着，来到了琉璃岛护岛大阵内。

    正欲通过传送阵返回万仙岛，却见宇文星一脸凝重的样子，面有忧色。

    “宇文道友，不知出了何事？”

    李凡礼貌地问道。

    宇文星似乎在思考着些什么，一时没有反应。

    “宇文道友？”

    李凡不得不重复声。

    宇文星这才回过神来。

    他看着李凡，叹了口气。

    “出事了。”

    “勾玄真君带领的探索洞府的队伍，全灭了。”

    “连勾玄真君本人都没能逃出来。”


第九十九章 你强我更强

    “怎会如此？”李凡愣了愣，有些惊讶的问道。

    “不是说只是金丹修士的洞府么，怎么连元婴大修士都陨落了？”

    宇文星摇了摇头：“具体什么情况现在谁也不清楚。只不过那个洞府入口已经被暂时封锁了，就是怕还有不知情的人闯进去送死。”

    说罢，宇文星又叹了口气：“整个万仙岛，元婴修士的数量也只不过十几位而已。如今突然陨落一位，损失不可谓不大啊。”

    “更别提在先后两次探索中一同丧命的四位金丹、十三位筑基了。”

    “现在岛上可不太平。这么多的修士身故，他们在岛上的职位也就全部空缺了下来。为了争夺这些肥差，各方势力都开始暗中角力。”

    “万仙盟也重启了对郑肖云的调查。这次是天机堂的公孙长老亲自出马。也不知道到底能不能查出个所以然来。”

    “多事之秋啊……”

    李凡见这宇文星的担忧似乎还另有原因，但他既然没说，李凡也不好冒失询问。

    于是又寒暄了几句后，便通过传送阵返回了万仙岛。

    岛上的氛围变得严肃了许多，来往修士的脸上不复以往的轻松模样。

    李凡一番打听后，知晓了那宇文星一脸忧愁的原因。

    原来，宇文星的背后靠山就是那陨落的勾玄真君。

    正是凭借着这层关系，他才能击败了许多竞争者，当上了琉璃岛的镇守。

    如今屁股还没坐热呢，靠山就先倒了。

    也难怪他一副忧心忡忡的样子。

    “元婴大能都陨落了，那洞府当真是凶险无比。”

    “看来何道友的尸骨一时半会是拿不回来了。”

    原本李凡是这么认为的。

    不过，几天之后，事情似乎出现了转机。

    万仙盟的调查结果出来了。

    那名叫做郑肖云的金丹修士没有问题。

    而之所以第一次探险，他只是金丹修为，尚能逃生。

    第二次探险，元婴大修士却陨落了。

    实则是因为天阳真人洞府中的机关傀儡，有着一种奇异的特性：

    遇弱则若，遇强则强。

    当第一次郑肖云带队的时候，那些机关傀儡，表现出的只有金丹期的战力。

    郑肖云自身实力尚可，而且有其他五名筑基修士吸引火力，这才能堪堪保住性命。

    而当勾玄真君带队的时候，那些机关傀儡，战力竟然全都膨胀到了元婴期。

    十几名元婴期刹那间爆发，猝不及防之下。

    第二批探险小队，瞬间全灭。

    当然，机关傀儡所谓的遇强则强，肯定有个上限。

    但如今这机关傀儡的实力上限，究竟在哪。

    还真不好说。

    那天阳真人虽说生前只是金丹修为，但他陨落前，将洞府设立在海底火山内部。

    数千年来，那些机关傀儡，不停的吸收着地火的能量。

    直接导致海底活火山变成了死火山。

    而如今地火重新活跃，很可能意味这么多年过去了，机关傀儡已经成长到了上限。

    上古机关术已经失传许久，不知道成长到极限的机关傀儡到底有多强。

    但想来，在大劫之前那个元婴不如狗的年代，机关术能占据一席之地。

    这傀儡肯定也不可能太弱就是。

    最低是元婴，化神也不是不可能。

    所以说……

    勾玄真君，死的真不冤。

    毕竟，谁也不会想到，这小小的金丹修士洞府内，居然会有如此恐怖的战力埋伏。

    万仙盟的官方公告一出，笼罩在万仙岛上空的阴霾顿时散去。

    大家对这调查结果还是比较信服的。

    因为天机堂的公孙长老，素来以善勘天机、断因果而闻名。

    经他调查下的论断，基本上都与事实相差不多。

    于是，丛云海内数量最多的炼气修士们，统统兴奋起来。

    十几尊元婴期的机关傀儡，的确是骇人无比。

    但是十几尊炼气期的傀儡……

    可以说是一点威慑力都没有啊。

    若是能将哪怕一尊傀儡给带回来……

    无数炼气修士顿时浮想联翩，心动无比。

    于是纷纷叫嚷着要组队三探天阳真人洞府。

    听到这个消息的时候，哪怕是李凡都忍不住心动了。

    炼气期内，他不是几乎无敌？

    境界比他低的有缚虫神通直接拿住。

    同是炼气后期的，他身兼无相杀机、云水幻梦、蓝炎幻灵等诸多手段。

    李凡不信这丛云海内还会有比他强的。

    要不，去探一探这洞府？

    李凡心动了片刻，但转念一想，却又觉得不对。

    若是这些机关傀儡真的只是遇弱则若，遇强则强的话。

    那万仙盟官方大可以暗中召集一批炼气后期修士，突破洞府，将这些傀儡全都搬回来。

    能一下子多十几尊最少是元婴期战力的傀儡，这种好事，万仙盟怎么可能放弃不做，反而傻乎乎的将这个情报公之于众？

    唯一的解释就是，这洞府内的傀儡，必定还有其他古怪之处。

    万仙盟也拿不准。

    于是选择让这些数量众多的炼气修士拿命去探探路。

    那公孙长老，李凡也有所耳闻。

    当初他完成异兽龙鲸的悬赏之事，这公孙长老就曾查探过一番。

    也只是找出了龙鲸的直接死因：被数头深海巨兽围攻，耗尽了生命。

    而没能找出最根本的死因：李凡发动的无相杀机。

    所以李凡认为，这公孙长老的确能勘察天机不假。

    但却只能如盲人摸象一样，只能得其一，而不能见其全。

    这个道理，不只是李凡一个人明白。

    最初的头脑一热过去，大家都及时的冷静下来。

    但总归是有一些抱着侥幸心理，认为自己是天命所归的修士。

    他们联合起来，大约有三十几人。

    三探天阳洞府。

    李凡也只是将何正浩尸骨的悬赏任务重新挂上，就安心等着看好戏。

    十日之后，这只探险队狼狈而返。

    三十几人逃回了大半。

    在他们声泪俱下的哭诉中，看戏的众人也都知道了洞府内发生了何事。

    这一共十七尊傀儡，实在是太强了！

    全身不知由何种材料打造，坚固无比。

    什么法术打上去，都是一点效果都没有。

    连道划痕都留不下。


第一百章 张浩波试剑

    想想也是。

    这机关傀儡虽说将战力压低到了炼气期，但是它们的身体强度，本身就是能硬抗元婴期修士攻击的。

    区区炼气修士，又如何能伤得了它们？

    这三十几名炼气修士一阵花里胡哨的攻击下去，这十七尊傀儡愣是一点感觉都没有。

    根本破不了防！

    反过来，这些傀儡的攻击杀伤被限制在了炼气期后，也同样没有那么可怕了。

    一番战斗后，第三批探险队虽然被虐的很惨，但总算大部分都能保住性命。

    至此，大家终于纷纷醒悟。

    这天阳真人的洞府，根本不是他们这些炼气小修士能觊觎的。

    十七尊高防的机关傀儡，真的如门神一般，将所有外来者拒之门外。

    李凡想了想，就算他去，恐怕结果也差不多，讨不了好。

    “不知前一世的时候，这洞府最终是以何种方式收场？”

    李凡暗自思忖道。

    在他加入万仙盟之后，就没有听人说过这天阳洞府的事。

    显然那时候这洞府早已经消失了。

    “或许最后，恐怕还是会有大能出手，来终结此事。”

    李凡这么猜测着。

    就这样，天阳洞府掀起的风波逐渐平息。

    对于这个一个看的到吃不着的宝地，大家纷纷果断选择将其遗忘。

    当然，不是没有小聪明之人，试图暗中游说。

    想要纠集上百名乃至更多的炼气修士，一齐去再次探索。

    依靠人海战术，一部分人将这十七尊傀儡拖住。

    另一部分人就可以长驱直入，深入洞府，寻找机缘。

    但……

    没人搭理。

    大家都是炼气修士，凭什么用我们可能陨落的风险，去换取你的机缘？

    谁都不愿意去做那牺牲之人。

    于是，就这样，惦记着这天阳洞府的修士越来越少。

    而万仙盟也仿佛将其遗忘了一般，再没有提起过此事。

    丛云海一下子平静下来。

    李凡也难得的开始静下心来，安心修行。

    时光流转，转眼来到了半年后，锚定13年。

    这一日，李凡正在检查这半年潜心修行的成果。

    《千机玉寰金章》与《偷天换日诀》相互对照，一起修行。

    皆是修炼到了炼气后期，隐隐察觉到了瓶颈的存在。

    只等突破瓶颈，便能以天地奇物，筑就道基。

    成为筑基期修士。

    而《云水幻梦功》突破至第三层后，就进展缓慢，不得不暂时放弃修行了。

    第三层的幻梦功，已经能一定程度影响筑基期修士。

    具体效果，则由对方和李凡之间的精神强度差距决定。

    至于《如影随形诀》与《冥灵幻功》，则因时间太短，还没来的及修行。

    “看来，所修功法太多也不是一件好事。或许，可以考虑融合精简一番……”

    “以我目前对于功法的见解水平，当然做不到。”

    “但若长时间处于启灵状态下，一直钻研，则未必没有成功的可能。”

    李凡在炼气初期时，启灵的修炼、体悟效率，是平常的三十倍。

    随着修为的逐步提升，效率有所下降。

    炼气中期的林凡分身，启灵和玲珑琉璃珠双重叠加之下，勉强可以看做二十七倍左右。

    有着足够的贡献度加持，林凡可以一直处于这种恐怖的状态中。

    十年，就相当于平常状态下，二百七十年一刻不停的苦修。

    李凡觉得，就算融合精简功法或许比较困难，但绝对是可以尝试一番的。

    毕竟，他有着足够多的试错机会。

    分身林凡依然处于顿悟之中。

    所消耗的贡献度已然高达六千多点。

    李凡不仅不心疼，反而有些欢喜。

    顿悟的时间越长，想必领悟的神通也就越强。

    李凡巴不得分身能将十万点贡献度花光才好。

    忽然，李凡心中一动。

    那道一直锁定张浩波的无相杀机，隐隐有了些许衰减。

    “张浩波终于突破至炼气期了？”

    “很好，比我想象中的快。”

    “说不得，他真的能十几年间，就成就金丹啊。”

    一年不到的时间，从凡人变成炼气期修士。

    命数变换之后，张浩波的修行速度，比上一世还要快上许多。

    他修炼的越快，实力越高，所能搅动的风雨也就越强。

    虽然他本身未必能掺和进赤炎一战中，但已经隐隐领悟“生死锁连环”的李凡清楚。

    绝对不可小觑一位金丹修士所能引起的连环效应。

    “这一世的赤炎焚海，真是值得期待。”

    ……

    三个月后。

    李凡在闭关中收到了宇文星的传来的讯息。

    “李凡道友，你可知道，我们琉璃岛最近可是出了位了不得的人物啊！”

    李凡目光一闪。

    “哦？愿闻其详。”

    “呵呵，且看。”

    宇文星传来一段影像。

    画面中，十七尊浑身暗红色的巨大傀儡，挥动着巨大的拳头，分别与身前的蓝色水剑战成一团。

    而被这十七尊傀儡围在中央的，只有一人。

    赫然正是张浩波！

    他身边尚且悬浮着七柄蓝剑，围绕着他不断旋转，做护卫状。

    而他自己则是分别控制着十七柄水剑，同时与所有傀儡战斗。

    这种战斗显然极度损耗心神。

    没过多久，有三尊傀儡突破了水剑的封锁，近身来到张浩波左右。

    七柄护身蓝剑，霎时间分出三柄，迎向这三尊傀儡。

    而张浩波自己，则是飞身后撤。

    眨眼间，就在傀儡的暴怒和不甘中，退出了洞府。

    过了会，宇文星得意洋洋的声音传来。

    “如何？”

    “这十七尊傀儡是那天阳洞府里的？一人独战斗十七尊傀儡，虽然仅仅坚持了片刻，但也是十分惊人了。这人是？”李凡装作不知。

    “呵呵，此人叫做张浩波，一年多前还是名普普通通的凡人。”

    “几个月前，突破到炼气期后，经我介绍，加入了咱们万仙盟。”

    “他在听说了天阳洞府的传闻后，就孤身一人前往洞府。”

    “起初我还不知道他去干嘛，等后来我才知道。”

    “他是在拿那十七尊机关傀儡修炼！”

    “最开始的时候，据说他仅能坚持几息的时间。后来，他在傀儡手下能坚持的时间越来越长。”

    “我发给你的这段影像，也是半个多月前的了。”

    “不知道现在那边，又是个什么光景。”


第一百零一章 海底水龙吟

    说完，宇文星又不禁感叹道：“此人不光修行天赋之高，世所罕见。修行意志与勇气也是当世少有。”

    “那十七尊傀儡实力强悍，寻常修士唯恐避之不及。这张浩波却反其道而行之，拿其试剑。”

    “啧啧啧，若是此人接下来不陨落的话，必定是大道可期啊！”

    李凡附和道：“宇文道友所言极是！”

    许久，对面都再没有消息传来。显然，是这宇文星又去和别的人宣扬此事了。

    “筑基期才能凝聚的二十四柄定海剑，张浩波居然刚入炼气不久，就凝聚出来了。”

    “是他特别适合这门功法？还是有什么其他缘故？有趣……”

    一时来了兴致，李凡当即动身，准备前往天阳洞府，看个究竟。

    天阳洞府位于丛云海西部海域，一处沉寂的海底火山内。

    自从之前火山爆发，天阳洞府现世之后。

    这附近的海底火脉愈发活跃起来。

    路上，李凡偶尔也能看到三三两两结伴而行的炼气修士。

    他们面色兴奋，言语交谈中话题离不开那正在试剑的张浩波。

    听他们交谈的意思，似乎现在张浩波能在那十七尊机关傀儡手中坚持差不多一盏茶的功夫了。

    不少人趁着张浩波吸引傀儡火力的时候，偷偷溜进洞府内，试图谋求机缘。

    可一盏茶的时间太短，还没等他们有所发现，张浩波便力不能支，撤出了洞府。

    于是这些人便被愈发愤怒的傀儡当做了泄愤对象，纷纷惨死。

    不过有消息称，通过这一次次不断的试剑，张浩波进步神速。

    或许不久之后，就要突破到炼气中期了。

    到时候，实力必定有一个飞跃，能牵制住傀儡更长时间。

    一旁的人必然可以浑水摸鱼，进入洞府探索机缘。

    而那张浩波，似乎对这种行为不甚在意，没有表示什么不满。

    只是在休息、试剑、休息之间，不断的枯燥重复。

    所以打着小心思的修士越来越多。

    当然，也有纯粹是被张浩波一人独斗十七傀儡的壮举给惊艳到，来这里一睹其风采的。

    没用多久，李凡便来到了天阳洞府所在海域。

    由于地火活跃，这里海水的温度明显要高出其他地方一截。

    海面漂浮着不少死去的鱼类，这还是已经被清理过一趟的结果。

    好在李凡来之前就已经有所准备，藏形符、浴火符一同激发后，潜入海水中。

    越往下，海水的温度越高。

    快到海底时，海水已经接近沸腾。

    一处海底火山口内，不断有炙热的岩浆伴随着滚滚白烟喷涌而出。

    岩浆遇到海水后快速冷却，形成黑色石质，朝外堆积扩散。

    火山口周围，聚集着不少的修士。

    他们不在意沸腾的海水，也对海底火山喷薄的异景毫不在意。

    注意力全都集中在不远处闭目打坐的张浩波身上。

    李凡靠近后，低声的议论传入耳中。

    “刚刚炼气中期第一战，怎么好像坚持时间没比之前多许多啊？”

    “你懂什么，没看到他的招式力度也跟之前炼气前期差不多么。明显还在适应习惯突破后的力量。”

    “不错，我看这次肯定能坚持两盏茶时间！”

    ……

    众人的议论声中，张浩波睁开了眼睛，骤然起身。

    一脸古井无波，冲进火山口中。

    看热闹的众人没有跟进去。

    只是中央一块水幕亮起，显现出洞府内画面。

    那十七尊傀儡似乎也不单纯只是死物。

    张浩波几次三番挑衅之后，它们也早已预料到他会再来，已经提前埋伏在了洞府门口。

    甫一进入，就立马发动袭击。

    张浩波不慌不忙，二十四柄湛蓝水剑护列身侧，将傀儡的攻击一一挡下。

    自己则是身形飞跃，在傀儡空隙间穿梭不止。

    眨眼间便已经突破了封锁，来到了傀儡包围圈之外。

    随后飞身而上，悬于半空。

    “咦？他想要干嘛？”

    “不单单是防守了？他这是要以攻代守？”

    众人的惊呼声中，只见张浩波注视着下方的傀儡，目光如电，双手掐了一道法诀。

    刹那间，那二十四柄水剑，速度骤然变快了数倍。

    如狂风骤雨般，对着机关傀儡劈头盖脸打去。

    水剑如同精灵般不断舞动，产生无数幻影。场中乍看上去，蓝影纵横交织，似同时出现了成百上千柄水剑。

    机关傀儡的身体极为坚硬，水剑轰击在其身上，也是连浅白的痕迹都不能留下。只能让它们的动作微微一顿。

    但等它们刚从这微微一顿中恢复过来，水剑的攻击又接踵而至。

    于是它们的动作又陷入了僵直之中。

    水剑的攻击如奔流瀑布，一刻不停，让这些机关傀儡竟然硬生生的只能招架。

    张浩波，竟然凭借一己之力，将十七尊傀儡压制！

    洞府之外，看见这一幕的修士，全都瞠目结舌，心中激荡不已。

    “这张浩波真的是炼气中期？他修的是什么功法？好强！”

    “据说他刚刚修道一年多而已？真的是天纵奇才！”

    “道友们快冲，我看这些傀儡已经被打的抬不了头了。正是我们一探洞府机缘的大好时机！”

    人群中，不知何人忽的出声煽动。

    这话听上去挺有道理，于是纷纷蠢蠢欲动起来。

    就在这时，一位身材颇为粗壮的男子摇了摇头，道：“我看不然。张道友这招式委实可怖不假。只可惜必定极耗元气，难以持久。恐怕这次坚持的时间，还没上一次久。”

    众人闻言一愣，思索了片刻之后，皆是缓缓点头。

    李凡则是盯着水幕画面中的张浩波，眉头微皱。

    刚刚张浩波使的这招李凡自然清楚，乃是定海神剑中的一式杀招。

    《水龙吟》。

    剑如龙舞，肆意纵横。攻击范围广，出剑频率快，杀伤威力强。

    端的是威力不凡。

    只是需要极强的灵力消耗支撑，一般只有筑基期才能施展。

    之前那百里尘虽然也是炼气中期，修行的还是完整版的《定海神剑》，却也使不出这招。

    让李凡感到疑惑的是，张浩波虽然天赋远超百里尘不假。

    但他毕竟也只是炼气中期而已。

    这一式水龙吟注定不能持续多久。

    但现在看张浩波，却是一副成竹在胸的模样，似乎完全没有担心灵气不够消耗。

    这是为何？


第一百零二章 天阳怒兽吼

    就在李凡不解的时候，猛然间他察觉到了什么，神情微动，朝着周围看去。

    深海中，一点点细小的蓝光，从四面八方汇聚而来。

    朝着天阳洞府内飞去。

    李凡伸出手，拦截了一个蓝色光点，置于手中查看。

    “精纯的水属性灵气……”

    刹那间想到了什么，李凡恍然。

    当即做了最正确的决定。

    如影随形诀霎时激发，他身形宛若一道幻影，冲进火山口中。

    其余人还在惊讶于越来越多的蓝色光点。

    “水灵体！这张浩波居然是水灵体！”

    有人终于反应过来，惊声道。

    “我懂了，水灵体，灵气亲和。只要在这汪洋大海之上，他就无需担心灵气问题。就算消耗的再快，四周无处不在的水属性灵气补充下，也能快速恢复！”

    “那不就是说……”

    “靠，被人抢先了！”

    “道友们冲！”

    醒悟过来的炼气修士们，纷纷如同李凡一样，争先恐后的冲进火山口中，试图寻找机缘造化。

    而早他们一步的李凡，此时已经穿过了火山内的岩浆，来到了天阳洞府内。

    穿过正在交战的傀儡与张浩波，李凡神识一扫，试图寻找何正浩遗骨的踪迹。

    但……

    此处经过几次大战，已经是一片狼藉。

    十七尊元婴傀儡全力爆发之下，威力着实可怖。

    坚硬的洞府地面都仿佛被怪力削去一层似的，别说完整的遗体了，就连储物戒啥的都没看到。

    只能勉强辨别出地面一些残渣。

    李凡看得眼皮直跳，眼见后面的修士已经赶上，当下也管不了多少，干脆一股脑将这些残渣全都收集起来。

    随后也朝着洞府深处冲进去，企图看看还有什么有价值的东西。

    就在这时，他突然听到洞府内，突然响起一道古老而机械的声音。

    “天……”

    李凡身形一顿，心中忽的涌起一阵不安。

    朝着声音的来源看去，正是其中一具机关傀儡。

    一直处于被张浩波的“水龙吟”压制的情况下，这些暗红色的机关傀儡似乎发生了某种变化。

    愤怒在它们心中积蓄。

    如同沉睡千年的火山，一朝苏醒。

    傀儡的身躯开始出现道道裂纹，露出内部略显妖异的黑色。

    “阳……”

    张浩波见状，却是加大了定海剑的攻击的力度。

    这么看来，之前如此激烈的战斗，他居然是仍然留有余力。

    傀儡依然处于下风，但李凡心中的不安却是愈发浓烈。

    于是他果断逆着人流，试图返回。

    “一……”

    傀儡身上的裂纹越来越多，宛若破碎的瓷器，随时会裂开来一般。

    “生……”

    砰的一声。

    水龙吟下，那据说有着元婴期实力的机关傀儡，居然一尊接着一尊。

    如被砸在地面的花瓶，霎时间裂成无数细小的碎片。

    漫天飞舞的水剑陡然止住。

    张浩波错愕的看着眼前这一幕，当场愣住。

    “怎么可能？”

    不光是张浩波，在场所有修士，都被这场景惊呆了。

    他们的视线来回在张浩波和满地的碎片上移动，心中充满疑惑。

    是这机关傀儡虚有其表。

    还是说这张浩波，表面是炼气修士，实则是隐瞒了修为的大能？

    李凡也同样被这意料外之事所震惊，止住了身形。

    盯着满地的傀儡，思念急转。

    就在一片寂静之中，所有的碎片开始震动起来。

    “不……”

    机械的声响再次出现。

    这次，是由全部的碎片共同发出。

    成千上万道声音同时响起，响彻天阳洞府。

    “弱……”

    令人毛骨悚然的声响中，这些黑红相间的碎片震颤着，宛若活物一般，慢慢移动汇聚到一处。

    咯吱咯吱的细琐里，这些碎片缓缓融合与一处。

    “于……”

    李凡心中危机感大盛。

    陡然间加速，朝着洞府出口飞去。

    路过正在发呆的张浩波时，他稍微变换了下方向，一把拉住。

    “张道友，快走！”

    为了防止他挣扎，却是瞬间发动了缚虫神通，将其制住。

    还在愣神看着傀儡碎片异状的张浩波，只觉得一道声音突然出现，随后就浑身失去了控制。

    无比骇然之下，却听见对方所说之话，于是心里稍安。

    朝着对方望去，只见其隐藏了容貌，看不身形。

    只是对方举手投足间便能将自己制住，连一丝反抗余地都没有。

    想来实力……

    深不可测。

    张浩波心中凛然，任由这神秘人带着自己，穿过岩浆，飞出火山口，返回海底。

    “人……”

    随着傀儡碎片重组完毕，一只满是裂纹的黑色巨手，出现在众人面前。

    艳丽夺目的暗赤色光芒，在巨手的裂纹中流转。

    机械而又愤怒的嘶吼，自巨手发出。

    “天、阳、一、生……”

    “不、弱、于、人……”

    犹如上古凶兽的怒吼声中，巨手五指合拢，猛地握拳。

    朝着前方挥出。

    正带着张浩波飞速逃命的李凡面色一遍，速度又加快了几分。

    如雷霆炸裂般的巨响自火山中传出。

    剧烈的爆炸声中，滚滚浓烟冲天而起。

    瞬间就从海底冲出了海面。

    直达高天。

    片刻的寂静之后。

    更加剧烈的轰鸣声自海底传来。

    滚滚黑云自海底出现，爆炸翻腾，朝着四面八方扩散。

    如奔腾的兽群，前仆后继，狂飙突卷。

    爆炸声不断响起，每一次声响传来，黑云的范围就扩大一倍。

    贯彻天地的烟柱中，道道赤线，朝着四周抛射。

    李凡一路狂奔，终于带着张浩波来到了安全地带。

    回头看着地火肆虐，不禁心有余悸。

    然而，这一切似乎只是刚刚开始而已。

    天地晃动，整片丛云海都仿佛颤抖起来。

    如同被次第点燃的烽火，一道接一道的火山烟柱，以天阳洞府为起点，轰然爆发！

    这灭世一般的场景中，机关傀儡的怒吼却能盖过海底火山的爆发之音。

    “天阳一生！”

    ……

    “不若于人！”

    ……

    一具深埋地脉数千年，昼夜不停吸收地火能量，淬炼己身的机关傀儡。

    撕开了海底的重重山脉，于丛云海中，站了起来！

    顶天立地，昂然怒吼！


第一百零三章 化神战化神

    海底火山喷发的黑云冲上天际，无数赤色飞石在天幕中划出道道火线，溅射四面八方。

    天阳傀儡自海中翻身站定后，微微转头，双眼冒出渗人的红光。

    却是朝着万仙岛所在的方向，大步迈出。

    “轰！”

    一脚踩下，惊起百米高的巨浪。

    天阳傀儡在地动海摇中，大踏步前行。

    看似缓慢，实则极快。

    离万仙岛越来越近。

    一路上，龙行虎步间激起的海啸，不知道摧毁了多少沿途岛屿。

    忽然，天阳傀儡庞大的身躯猛地止住。

    因为，天空突然间黑了下来。

    天阳傀儡抬头望去：

    一座比他还要大几十倍的倒悬之山，突兀出现在他头上。

    山体几乎占据了他的全部视野，依稀能看见其上的走兽树木。

    “道友，请止步！”

    于此同时，一道冷冽中含着丝丝杀意的声音，回荡在天空中。

    山尖如钻，当头压下！

    天阳傀儡面色桀骜，怒吼一声，双壁上伸。

    与砸下来的倒悬山狠狠地碰撞在一起。

    一道冲击波以他们为圆心，骤然爆开。

    远远一旁观战的李凡与张浩波，蓦然被这冲击波刮过，差点如风中浮萍，连身形都不能稳住。

    不由地脸上俱是露出一丝骇然。

    之后不久，一连串的爆炸声才姗姗传来。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    ……

    两人再定睛望去，只见倒悬山体不断下落，那天阳傀儡腰也随之被缓缓压弯。

    双脚直接嵌入海床，不停的发出碰撞轰鸣之声。

    “天……”

    他的身上，暗红色的光芒流转，随之愈发明亮刺眼，更胜过天上大日。

    “阳……”

    天阳傀儡抬头看着手撑着的倒悬山，眼中疯狂与不服之意汹涌而出。

    嘎吱之声不断，他佝偻的身躯慢慢挺直。

    那偌大的山体也一丝丝被抬向天空。

    “哼！”

    见天阳傀儡始终不屈不挠，天地间，一声冷哼再次响起。

    倒悬山上，赫然又隐隐浮现数座形状各异的山峰虚影。

    一起组成玄妙的阵势，磅礴浩大的气息顿时浮现。

    上方的倒悬山陡然间重量增加了数倍一般。

    天阳傀儡头颅以下的部位，都猝然被压进海里。

    身边的海水被尽数朝外挤开，形成一圈巨浪，向四周散去。

    将龟裂、满是熔岩的海床显露。

    碰撞之下，大地不断被削去。

    而傀儡下肢在这种巨大的压力下，一点一点地被碾碎。

    很快，天阳傀儡就只剩下了上半身在苦苦支撑。

    似乎离败局已经不远了。

    “一生……”

    “不弱于人……”

    他却还在依然不断重复那句话。

    数遍之后，天阳傀儡只剩下头颅尚还存在。

    倒悬山底，他怒睁双眼。

    “不弱于人！”

    头颅猛然炸开。

    化作赤红色的熔岩。

    丛云海底，地脉之火轰然再次喷发。

    无数岩浆与天阳傀儡所化的熔岩，聚合在一处，形成一个火人。

    这重新凝聚成型的天阳傀儡，身上火焰沸腾翻卷，好似一条火龙，向着倒悬山，迎头撞去。

    “轰！”

    自下方的山尖钻入、穿过山体。

    不断的炸响声中，倒悬山道道裂缝不断浮现。

    最终，火龙从山体底部，破山而出。

    腾空怒吼。

    片刻之后，复又重新变幻成人形。

    冷冷注视着身下的倒悬山。

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    ……

    偌大的倒悬山，轰然爆裂开来。

    无数碎片陨石般落下。

    落在满是冷却岩浆后形成的黑色海床上。

    “有点意思。不愧是上古身化道传人。

    倒悬山被毁，天地间那道声音再次响起。

    没有想象中的暴怒，反倒是兴致勃勃的样子。

    “以金丹之资，经过数千年时光，居然能有这番实力……”

    天阳傀儡头顶，那数座虚影山峰，越来越真。

    似乎被金丹之资四个字所触怒，天阳傀儡又是不甘示弱的发出一声怒吼，与几座虚影山争锋相对。

    “要打，就换个地方打吧。”

    就在此时，一道慵懒的女声响起。

    天地间，猛然昏暗了下来。

    李凡与张浩波抬头望去，只见天空之上，不知何时，太阳已经没了踪迹。

    天幕上仿佛破了一个大洞。

    里面繁星点点，宛如夜空。

    轻纱般的星光落下，落在天阳傀儡身上。

    “吼！”

    他只来得及发出声怒吼，庞大的身形就随之消失不见。

    “好！换个地方，打个痛快！”

    那数座山峰虚影，也跟着没了踪迹。

    破裂的天幕慢慢合拢，众星一点点的消失。

    太阳明媚，天地间静悄悄，依旧云淡风清模样。

    只有这附近几乎被打成碎片的从云海域，在依稀诉说着刚刚那场惊世大战。

    “刚刚出现的那两人，应该就是万仙岛的化神期修士了。”

    “这等风采，真是令人心生向往。”

    李凡也是头一次看见化神大能亲自动手，不禁心潮澎湃、不能自已。

    等回过神来，转头望去。

    一旁的张浩波也是愣愣出神，脸上震撼之色久久未褪。

    “看来云水幻梦功形成的幻境，还是不能跟亲身经历相提并论。否则，真正见过赤炎焚海之后。定然不会被这化神之争慑服心神。”李凡忖道。

    当下放开缚虫神通，李凡出声道：“张道友，感觉如何？”

    张浩波一惊，醒悟过来。

    体内灵气瞬间激发，二十四柄定海剑刹那浮现周身。

    “嗯？”李凡歪着头着看他。

    想起了什么，张浩波气息一滞，收回蓝色水剑。

    有些尴尬的摸了摸头，他躬身朝着李凡行了一礼，郑重地说道：“多谢道友救命之恩。”

    李凡哈哈一笑，摆了摆手：“小事而已。张道友炼气中期修为，便能独斗十七尊傀儡。”

    “漫天水剑飞舞，将所有傀儡死死压制，真是令人印象深刻！”

    张浩波连忙摇了摇头：“比不得道友神通。”

    随后，他又抬头仰望着天空，神色有些怅然：“原本我短短一年多时光，便从一介凡人，晋升到炼气中期。心里还有点沾沾自喜，今日得见真正的大神通者，方才知道。”

    “在他们眼中，区区修炼期，也实则和蝼蚁无异。”

    李凡出声安慰：“张道友不必沮丧。以张道友之天资，假以时日，未必不能成为这般大神通者。


第一百零四章 遗忘的灾厄

    张浩波苦笑，正欲说些什么，却陡然止住。

    片刻之后，复又出声询问：“还不知道友名讳？今日救命之恩，张某实不敢忘。日后必有厚报！”

    李凡笑而不答，只是拱了拱手：“日后有缘，自会知晓。”

    “咱们后会有期！”

    未说罢，身形便化作一道细线，远遁而走。

    只眨眼间，就消失在张浩波的视野中。

    张浩波眼神微眯：“好快的速度。那不知名神通也是厉害的紧，居然能让我丝毫没有反抗之力。神神秘秘，也不知到底是何身份。”

    过了会，他又叹了口气，心中想道：“可惜，就算他不管有多少秘密，都没什么区别。”

    张浩波仰头望向天空：“天地早已布下杀机。丛云海中的芸芸众生，不论修为高与低，不论得意与失意。早已注定难逃一死。”

    “那道焚海的赤色身影……

    “化神修士便已如此厉害，真的能打败k么”

    张浩波陷入了迷惘之中。

    不过，片刻之后，他的眼神逐渐变得坚定。

    “不管怎样，我都要尽全力去阻止k。”

    身上的气息重新变得凝实，他最后再看了一眼这处废墟之地，飞身离开。

    张浩波离开后不久，李凡隐藏的身影疏忽浮现。

    “看来倒是没有因此丧失斗志，是我过分小心了。”李凡点点头。

    想了想，他又小心翼翼地返回了原本天阳洞府的所在地。

    企图看看，是否还有什么宝贝在刚刚的大战中残存下来。

    可是，查探了许久，除了肆意流淌的熔岩之外，其他什么也没剩下了。

    暗道一声可惜后，李凡便不再逗留，启程返回万仙岛。

    “也不知那天阳傀儡和那名化神大能，去了何处战斗。最终结果又是谁胜谁负。”

    “想来上一世，就是跟今日这般，天阳傀儡出世后，引来化神大能。最终一番大战后，只留下一片废墟。”

    “这事牵扯的层次太高，就算下一世，恐怕我也难以从中谋利。”

    “还是先躲着吧。”

    “上古身化道，也不知是什么宗门。回去后可以查探一番。”

    “好在此行倒也不是完全没有收获。”

    想起了储物戒中的遗骸残渣，李凡心中多少有了些安慰。

    “只是不知，到底能不能复现出《坐山诀》来。”

    一路思绪繁杂，李凡回到了万仙岛。

    天阳洞府所在之地，发生了一场惊天大战。

    消息显然已经传了回来，随处可见修士们在讨论此事。

    但到底发生了什么，那具顶天立地的傀儡究竟是怎么出现的，却是无一人知晓。

    众说纷纭。

    李凡自是不会主动去告之。

    只是在与这些不断交谈的修士擦肩而过的时候，他却忽然想到了什么，脚步忽然停了下来。

    “从今日的动静来看，大能修士之间交战，破坏力惊人。动辄便将一片海域毁灭。”

    “一旦交战，必然引人注目。事后也应该津津乐道，彼此交谈间会被偶然谈起才是。”

    “还有，此方天地对修士的恶意一直存在。在赤炎焚海之前，必定曾经发生过种种灾厄。但……”

    “无论是上一世，还是这一世。修士们交谈间，却几乎从不主动提起类似之事。”

    李凡上一世修行的几年间，也曾和众多炼气修士交流过。但是他们始终从来没有提及过，丛云海以前曾经发生过的大型灾难事故。

    这也让李凡产生了某种思维上的缺失。

    以致于当张浩波对他提及可能有灾祸来临时，他也没怎么放在心上。

    因为，在李凡的认知中。若是某地经常发生灾难，该地居民最起码偶尔会在言语间提起；当有外来人时，也应当会做出警示。

    既然一众修士们，从来没有说过有什么灾厄需要特别注意的。

    那么，想来就算有什么灾难，应该也不会是什么特别重大的事。

    所以，上一世，他仅仅是后来询问了一番天玄镜，得到了否定的回答之后，便不怎么关注了。

    现在想想，赤炎焚海，真的是丛云海第一次遭遇天地布下的杀机么？

    恐怕不然。

    凡事都有个循序渐进的过程。

    天地对修士有恶意。

    当丛云海内，修士的数量逐渐增多，修为也越来越高的时候。

    就会布下杀机，进行清除。

    一开始，应当只是些小型的灾厄。

    直到最后，修士数量到达一个极限后，才会发动最终的清除计划。

    天地之魄出现，灭杀一切生灵。

    之所以李凡这么推断，是因为丛云海万仙盟，毕竟已经发展到这么大的规模了。

    天地的杀意会特意隐忍，坐等修士壮大，默默不动？

    直到实在受不了了，才发动雷霆一击？

    以李凡对天地杀机的领悟，很显然不会这样。

    天地杀机，只要有修士，便一直会存在。

    也就是说，过往的岁月中，灾厄肯定是一直陆陆续续存在的。

    那么，到底是什么，导致了所有修士都不闭口不提，这种种灾厄呢？

    “是主动避免去提及，还是……”

    “被…遗忘了？”

    李凡立马回到天玄镜中，搜索关键字。

    历史上，曾经发生过的，修士死伤惨重的，灾厄事件。

    结果让李凡背脊冷汗直流。

    无。

    无。

    无。

    无。

    ……

    无论李凡怎么去搜索，天玄镜始终没有任何结果显示出来。

    过了会，李凡冷静下来，掏出通讯灵符，询问起了宇文星。

    结果让李凡心中一寒。

    宇文星先是一口否认。

    随后在李凡再三的追问下，才迷迷糊糊，说是好像曾经发生过某些事。

    但反正也不太重要，已经记不清了。

    李凡又外出询问了其他几位年纪稍长的修士。

    他们很是诧异为什么李凡会问这种问题，但最后的答案，全都跟宇文星一样。

    好像是发生过。

    但记不清了。

    ……

    李凡沉默了。

    记不清？

    筑基修士会这么健忘？

    李凡记得初到琉璃岛，第一次遇见风灾时。

    岛上的凡人也会向他说起，十几年前那场更大风灾的情景。

    修士不如凡人么？

    铭记灾难，让人心生警惕之心，以便未来更容易的从灾难中生存下来。

    此乃应有之理。

    但现在，这个理，

    反了过来。


第一百零五章 天地有长生

    “逆天地之理……”

    李凡缓缓低语，说到一半，下半句却只是在心里默念。

    “以证长生！”

    步入修仙界以来，李凡见到过化神期修士拔山而战，也见到过合道境的赤炎焚海。

    但都不如此刻，于有悖常理的种种迹象里，得以窥见长生天尊的一鳞半爪来的震撼。

    这种于无形无相、不知不觉间，影响改变天地间所有修士的力量，比起单纯的破坏，要强大太多。

    “我也只是因为，记忆中的赤炎焚海，乃是属于未来发生的灾厄，才没有被这股力量所影响。”

    “所以才能够从前后对比间，察觉到这位长生天尊施加给世间的影响。”

    过了许久，李凡才缓缓将这种，陡然发觉自己时刻生存于一尊巨物的阴影下带来的恐惧感给驱逐。

    此间修仙界，一般尊称金丹期修士为真人，元婴期修士为真君，分神期修士为仙君，合道期修士为仙尊。

    而最后的，那至高强者，则被称之为长生天尊。

    世间长生天尊，大多神龙见首不见尾。

    连具体有几位，他们的名号分别是什么，一般的修士都难以知晓。

    “这位长生天尊，在k的影响下，天下修士，都会慢慢将曾经发生过的灾厄遗忘。或者说，不仅仅只是灾厄。似乎只要是一些会带来痛苦的群体记忆，都处于k的权能的影响下。”

    “似乎，这修仙界真的是一处无忧乐土一般……”

    李凡心中缓缓分析着，同时又有所明悟。

    这个世界，天地对修士恶意如此之大，天仙矛盾如此尖锐。

    但他所遇到的修士们，寇洪、道玄子、何正浩、宇文星等等。

    却几乎没有苦大仇深、动不动就要灭天的那种类型。

    全都有意无意忽略了天地的恶意。

    最多也只是感叹于仙道艰难，甚至还有整天乐呵呵的……

    这保不准，就是那位长生天尊的手笔。

    是为了天下修士，能更好的修行？

    还是有什么其他目的？

    李凡向来不惮以最坏的恶意揣测旁人的。

    ……

    长生，乃是李凡不断轮回，终极追求所在。

    但此刻，李凡距离他的目标还是太遥远了。

    脚踏实地，一步步坚实修炼，才是当前应该做的。

    从长生天尊带来的震撼中恢复，李凡开始搜索起了上古身化道的资料。

    不是什么绝密，很容易就找到了相关信息。

    身化道，不是什么专修机关术的宗门。

    而是门内弟子都修行一种特殊法门：身化他自在。

    能够将心神魂念寄托于外物之上。

    寄托之后，不仅可以对其进行操纵，更可以完全同步寄托物的感受。

    修炼到最高境界，更可以舍弃自己身躯，从此化身寄托物。

    之所以如此容易就查询到了相关资料，倒不是因为这身化道法门多门强大。

    而是因为……

    天玄镜内，着实有着不少描述男女修士借着身化道，寄托于各种稀奇古怪之物上，行阴阳交合之事的“锦绣文章”。

    花样之多，让李凡也不禁啧啧称奇。

    浏览了一番后，李凡摇摇头将其关闭。

    “这么看来，那天阳真人，就是在临终前，将傀儡埋在海底火脉中，并设下布置。最后魂念寄托于傀儡身上。”

    “数千年过去，傀儡日夜不停吸收地火成长。而天阳真人，也从当初一个止步金丹的修士，变成了能和化神仙君一战的强大存在。”

    “虽然，他如今似乎已经没了神智。只能凭本能行事。”

    “但想必他也不会后悔吧。”

    “天阳一生，不弱于人。”

    “倒也勉强对得起这句话了。”

    感慨之后，李凡就开始了闭关修行。

    观摩化神一战，他有所感悟。

    想必离触及瓶颈，已经不远了。

    事实也正如他所预料的那样。

    如水到渠成一般，五日过后，李凡感觉自己体内的灵气饱和了。

    《千机玉寰金章》和《偷天换日诀》，也同时修行到了炼气后期圆满。

    不得寸进。

    好在，让李凡感到惊喜的是。

    这次甫一触及瓶颈，就隐隐预知到了机缘所在。

    并且，此去一路必定是有惊无险，逢凶化吉。

    李凡稍作一番准备后，当即准备动身。

    还没等他启程，一道玄之又玄的感悟忽然涌进脑海中。

    却是顿悟许久的林凡分身，终于出关了。

    当真是双喜临门，一事顺、诸事顺。

    不禁让李凡产生了时来天地皆同力的感觉。

    平复下心情，李凡仔细体悟着分身这次悟道的神通。

    世间万物，彼此关联。

    环环相扣，由生及死。

    李凡感悟的这式生死连环，可以说是无相杀机的强化升级版。

    以既定之人为“死”之目标，便可以一路反溯，从无数联系中，感应到最为薄弱与致命的“生”之一环。

    将这一线生机斩去，便可以神不知、鬼不觉的推动既定目标死亡。

    无相杀机，需要锁定对方目标。

    且对方的实力不能超出李凡太多，否则李凡将会遭到反噬。

    并且有着被对方察觉的风险。

    而生死连环不同，仅仅是需要知道对方存在即可。

    且可以几乎无视彼此间的境界差距。

    只要信息充足，虽炼气，亦可斩元婴。

    就拿这次的天阳洞府来举例子。

    若是李凡想诛杀一位元婴真君，无需自己动手。只需发动生死连环，便可反溯他与天阳洞府产生联系的种种可能。

    从中找到最合适的一条。

    暗中推动该元婴真君产生前往天阳洞府探险的想法。

    那么，这名元婴真君，将会因此陨落在天阳洞府中。

    生死连环虽强，但发动也是需要一定条件的。

    那就是必须先确定“死”之一环。

    可就是说，必须确定对方如何是死的，才能反向追溯。

    而这“死法”，也必须行之有效才行。

    例如，李凡设定，该元婴真君飞行途中，不小心灵气错乱，失去控制，从天空掉落，直接摔死。

    的确是有这种可能发生。

    但想要促成这种结果，所需的反向推衍之复杂，不是李凡目前能够承担的。

    所以生死连环便无法发动。


第一百零六章 李凡忽立道

    而若是设定的合理一点。

    该元婴真君飞行途中，路遇仇家，双方一番死斗后，他不敌而亡。

    如此这般，生死连环发动之后，便可以反溯到这两位仇人遇见的条件。

    虽然可能要经过很长时间的推算，但还是有很大可能成功的。

    总结起来，信息越充足，尤其是关于“死”之一环的信息越充足。

    那么生死连环就越容易发动。

    而李凡靠着【还真】先知先觉，恰好能将“预知”的优势发挥到淋漓尽致。

    从而炼气斩化神，也是易事。

    比如此世，只要将目标化神修士，在赤炎焚海之时，引到丛云海中。

    便可以借由赤炎之威，诛杀该化神修士。

    “辨因果，杀人于无形。”李凡不由的心中欣喜。“好神通。”

    让李凡没想到的是，除了“生死连环”之外，分身赫然又传过来另外一道感悟。

    却是之前李凡察觉张浩波两世命数变化之后，林凡在顿悟中悟出的另外一式神通。

    天视地听。

    这“天视地听”之术，乃是融合了李凡关于气机、命数的种种领悟，对无相杀机进行了升级。

    万物之命运，皆在天地的注视之下。

    观察气机命数交织，便可以自天地的角度视之。

    简单来说，如果说之前的无相杀机只能隐隐锁定对方的位置的话，那么如今领悟“天视地听”之术后，便可以从天地的视角，观察无相杀机锁定的目标。

    搞清楚了天视地听的功能之后，李凡这回真的是喜出望外了。

    哪怕以他的心境，也不由的暗自兴奋。

    三重惊喜接踵而至，甚至让李凡有些惶恐。

    隐隐怀疑是不是赤炎焚海要提前来临了。

    不过他很快就将这无稽的想法压下，试验起“天视地听”之术来。

    心神沉淀，感应着那道锁定着张浩波的无相杀机。

    一副画面顿时出现在李凡脑海中。

    碧波万顷之上，张浩波凭虚而立。

    二十四柄愈发湛蓝的水剑，飞快地在环绕着他，形成某种玄奥的阵势。

    如周天星斗般，不断移动。

    一条条水龙随着水剑阵势的变换，诞生其中。

    张浩波朝着前方海域一指，阵法中的水龙随之飞出，漫天狂舞。

    “爆！”

    张浩波低喝一声，水龙群顿时炸开。

    每一条水龙，都分解成无数的细小水剑。

    刹那间，水剑如狂风骤雨，轰击在张浩波前方的一大片区域中。

    海面一时惊起无数水柱，霎时壮观。

    而张浩波不知疲倦似的，随着星星点点的蓝光飞入他的体内。

    他又开始再次试验起了这个招式。

    ……

    李凡看的几乎入了神。

    因为，天地视角的他，看到的不仅仅是表面上的场景。

    张浩波体内灵气的运转路线，一招一式的灵气流动，乃是这一式加强版的水龙吟阵法的运转方法，都毫无保留的、清晰无比的展示在他的面前。

    虽然看跟实际掌握，还有着不小的距离。

    但……

    看多了，不就会了么！

    电光火石间，一道明悟划破李凡的脑海。

    心情激动之下，他从“天视地听”的状态中退出。

    径直站起，不由自主地脱口喊道：“今日始知吾道矣！”

    李凡的道是什么？

    自修行开始，就一直有一个问题横亘在李凡面前。

    他的修行资质实在算不得好。

    祛瘴、炼气已经是有些艰难，之后的筑基、金丹，乃至于元婴大道等。

    必定愈发艰险。

    世上天才辈出，有些更是悟性惊人。

    他们随随便便就能领悟各种招式、神通。

    李凡又靠什么和他们争？

    若是有朝一日，两个境界之间的鸿沟太大，就算他再怎么不断重来，也无法冲破。

    那时他又该如何自处？

    今日，李凡终于有了他的答案。

    一条独属于他的、别人永远无法复制的通天大道。

    “【还真】、《坐山诀》、天视地听……”

    “天资再高又如何，目光注视下。”

    “一生之领悟，尽归吾之所有。”

    李凡心情逐渐平复，他重新坐下，低声细语。

    “天下英豪虽多，也需尽入吾b中矣。”

    天下英杰，如过江之鲫，年复一年，层出不穷。

    李凡之道，当以其中佼佼者为踏脚石。

    收集天资纵横之辈，以他们为耳目棋子，替李凡推衍神通。

    取万家之所长，集于一身。

    随后推陈出新，独创大道。

    “道已立下，接下来，便是要看如何布局了。”

    李凡立道。

    分身林凡那边也极为高兴，又是传过来一道神念波动。

    这却不是什么神通了，而是一条悟道时感知到的信息。

    通过这次悟道，林凡知晓了，大劫降临之前的那个修仙界，是对悟道极其重视的。

    上古修行，讲究感悟天道。

    有凡人一朝顿悟，朝炼气而夕筑基。三日金丹，五日成婴。

    更有甚者，枯坐百载，一朝顿悟，凡人化神，一步登天。

    可惜，这种人极少极少。

    哪怕整个修行史上，也不过七八人而已。

    大多都是通过悟道，提升一个小境界。又或者领悟神通。

    但如今，却是已经很少有人能悟道了。

    “窥天地之法、夺天地之精、抽天地之髓……”

    “天若不予，我自去取。”

    “悟什么道呢……”李凡喃喃低语道。

    ……

    领悟了两式神通后，李凡又花了半个月的时间，在天玄镜中巩固感悟。

    之后，便决定动身去寻找突破瓶颈的机缘。

    将脑海中的位置和丛云海地图经过一番比对后。

    李凡发现，此次要去的地方，乃是一座叫做殷殷岛的地方。

    之所以叫这个奇怪的名字，是因为这座岛上没有凡人。

    只孤身住着一位叫做殷殷上人的修士。

    这殷殷上人修为倒是不高，只有筑基期。

    但是其人，对修炼不怎么感兴趣。

    反而喜欢研究些奇奇怪怪的东西。

    他的研究对象里，最出名的东西的便是那“仙凡瘴”了。

    之前导致苏长玉死亡的，抽取体内仙凡瘴的活体实验，就是这殷殷上人搞的。

    正因为如此，许多修士对他不是很待见。不愿意和他往来。

    于是他一个人搬到了偏远的小岛上，也乐得清静。

    自己突破的机缘，怎么会与此人有关？

    李凡有些好奇，当即动身，前往殷殷岛。


第一百零七章 怪异六头手

    殷殷岛位于丛云海最东北角，李凡前后一共花了二十几天，才赶到那附近。

    岛屿不大，也没有什么植被。

    只一座方方正正的建筑耸立在海岛上。

    远远的，依稀能听见人类痛苦的呼嚎声顺着海风传来。

    “殷殷上人道友可在？”李凡朗声道。

    声音传遍整座岛屿，不断回响。

    但过了许久，都没有回应。

    李凡耐心又问了一遍。

    只有凄厉的海风呼啸回答着他。

    李凡再次出声。

    依旧是无人应答。

    沉吟了片刻，李凡感应着自身机缘的确是在此地没错。

    于是小心戒备，飞身降落在岛上那方正的建筑前。

    这建筑似乎是由某种青黑色的石料堆积而成，除了中间一个大门外，四周没有其他门窗。

    门内黑黢黢一片，不只是光线、连神识也能吞噬。

    让人看不清里面具体情形。

    只有间歇的哭嚎声从中不断传来。

    此处透着诡异，李凡只得打起十二分精神，缓缓朝里走去。

    刚要进入其中，却忽的听到急促的声音响起。

    一只小狗般的生物从里面飞速跑出，迎头就要撞在李凡身上。

    李凡还以为是什么异兽袭击，正欲出手将其击毙。

    但神识扫过，发现这只是一只平凡的小兽罢了。

    做客上门，也不好将主人家养的宠物随意打杀。

    李凡于是伸出手，拎着它的脖子，把其抓了起来。

    小兽猝不及防下，发出惊恐的呜咽声，浑身瑟瑟发抖。

    啪的一声，小兽嘴里叼着的物品也随之掉落在地上。

    将这小兽拿在眼前仔细端详，李凡不由地心中一阵恶寒。

    小兽的模样跟狗差不太多，只是四肢却和人的手一样。

    狗肚子上，五六个眼睛一样的东西，来回游动。

    不时眨巴眨巴，死死盯着李凡。

    “这是什么玩意……”忍着将其一把扔出去的冲动，李凡拎着它，置于身后。

    缓缓走进黑暗之中。

    片刻之后，适应了黑暗的李凡才看清眼前的场景。

    与想象中的阴森恐怖不同，这里面倒是颇为整洁。

    地上也是干干净净，没有什么血迹。

    其内错落分布着一个个透明牢笼，里面关押着许多看上去颇为奇异的生物。

    这些怪异生物全都无精打采的趴在笼子里，倒是不怎么凶恶。

    见到有人走近面前，也都是无动于衷。

    似乎这牢笼是单向透明的一般，从里面并不能看到外面。

    这些奇形怪状的生物里，有长着两个头、互相缠斗的巨蟒。

    有的形如一个大盘，上面长满细小蛆虫、不停漂抖，在水中游动。

    有的则是干脆明显是两个物种拼接而成，羊头龟身。

    最让李凡感到不适的，是一个六个人类头颅组合在一起的怪物。

    头颅顶端长出两条臂膀，嵌进前一个头颅的下方。

    就这样，一个头颅举着另一个头颅。

    而最下方的那个头颅，下端则是又长出两只小手

    这“六头手”怪物整体身躯竖起，宛如一只巨虫，以最下方的小手为触角，在牢笼里爬行。

    爬行过程中，六个头颅分别转向不同的方向，苍白的脸上一丝表情也没有。

    即使在最恐怖的噩梦里，李凡也没有见过这等恶心的怪物。

    压下心里产生的不适感，只看了一眼，就快步走过。

    ……

    “我一定要找到你，我一定要找到你……”

    侧耳倾听，建筑深处，似乎有着低声细语不断重复。

    李凡顺着声音一路往里走，来到了一处巨大的长方形透明牢笼面前。

    左右各四间小型囚笼，与这长方形牢笼连在一起。

    每个小型囚笼中，各关押着一名凡人。

    他们身上连接着奇怪的装置。

    仿佛有什么东西在其体内游走，身上可以看到明显的凸起在快速移动。

    凸起每到一处，都引起血肉快速溃烂。

    但随着凸起转移，这些溃烂有的缓缓复原，有的则是更加严重。

    转瞬间就形成一个黑色深洞，露出里面的白骨来。

    凡人的遭遇不亚于最残酷的行刑，他们在地上抽搐哀嚎。

    有的则是彻底没了气息，只剩下一滩血肉，还在不停抽搐。

    长方形透明牢笼正前方，一道身影矗立。

    李凡望去，只见对方，头发有些凌乱、黑白相间。

    身上衣服也邋邋遢遢，破破烂烂的，似乎许多年没有换过一样。

    “我一定要找到你，我一定要找到你……”

    那道身影着了魔似的盯着前方的透明牢笼，嘴里不断低声念叨着。

    “殷殷上人道友？”

    对方是筑基期修为没错，这里也只有他一人。

    李凡远远隔着一些距离，出声问道。

    对方却置若罔闻，一点反应也没有。

    “汪汪汪！”

    就在这时，李凡抓住的那只人手狗却是挣扎着咆哮起来，似乎在向自己的主人求援。

    被狗叫声惊醒，殷殷上人猛地回过头来。

    看着李凡，方才恍然：“哎呀！是有客人来了啊！”

    “哎呀！是有客人来了啊！”

    ……

    却是两道声音先后响起，仿佛在他体内回声了一番，再往外传出似的。

    李凡眼皮微跳。

    放开人手狗，行礼道：“见过道友！”

    那小狗一落地，就呜呜着窜到殷殷上人脚边，不断拿头蹭着讨好。

    殷殷上人梳理了下自己乱蓬蓬的头发，有些不好意思：“想问题想的入神，没能听到道友的呼喊，还请见谅！”

    依然是两道声音怪异地先后响起，殷殷上人一脚把人手狗踢到一边。

    颇为热情的对着李凡说道：“这里不是谈话的地方，道友这边请！”

    说着，旁边一道门豁然洞开，殷殷上人走了进去。

    人手狗欢快地叫着，屁颠屁颠跟上。

    殷殷上人在前方领路，似乎想起了什么，回头对李凡说道。

    “对了，我不叫殷殷上人。”

    “我叫殷上人。”

    “殷上人。”

    ……

    两道声音一前一后分别响起，听起来，就跟殷殷上人一般。

    “原来是这么回事。”李凡顿时恍然。

    丛云海修士如此称呼他，未必没有取笑的意味在里面。

    “见过殷上人道友！”李凡重新打了声招呼。

    见自己的名字被喊对，殷上人十分高兴。


第一百零八章 一根白肋骨

    小门之后，陈列着许多藏品。

    殷上人热情的为李凡做着介绍。

    “这是吠陀鱼的鱼骨。三千年五百年前，这种鱼就已经灭绝了。这具鱼骨也是我费了好大功夫才收集到的。据说吠陀鱼聪慧异常，能学人言。吃了它的肉，能懂鱼语。也不知是真是假。”

    走到一条栩栩如生，蜿蜒盘踞，足有上千米的巨蛇面前。

    殷上人又兴奋地说道：“这是丛云海蛇。平常潜伏于深海之中，将身躯埋在土里。我跑了大半个丛云海，才抓到一条这么长的！把它制成标本可真费了我不少功夫。”

    接着，他又有些神秘地小声说道：“据我的研究，其实这种海蛇，蛇不是本体。它们体内有一种神秘的寄生虫，这种虫子极其微小。哪怕筑基期的神念，也不容易察觉。但却正是这种微小的虫子，操纵着庞大的海蛇！当真是难以想象！”

    ……

    一路向前走，各式各样的藏品让李凡大开眼界。

    二人在两具并排放置的人类骨架面前停了下来。

    殷上人指着两具骨架，有些得意的发问：“道友可能看出这两具人类骨架有什么不同？”

    “不同？”李凡神识一扫，似乎单纯只是凡人的遗骨。

    两具都是男人的尸骨，只是身高大小不一致罢了。

    但若要问有什么本质的不同……

    又看了一会，李凡摇了摇头：“在下眼拙，看不出区别。”

    殷上人哈哈一笑：“不要说你了！我敢打赌，这丛云海内，除了我之外，没有任何其他修士，能察觉这两具尸骨的不同之处！”

    他指着这两具骨架，凑到李凡跟前，极其小声地说着：“这两个人，不是同一种人。”

    “不是同一种人？”李凡一愣，“什么意思？”

    殷上人用手比划了一阵，思考了一阵，似乎又想不出合适的言语来形容。

    纠结了半晌，猛地握拳，满脸纠结：“就是一种感觉，感觉你懂吧？明明都是人类，但这两个人类，他们生活的年代不一样，生活的地域也不一样。或许他们长得都差不多，也都是我自丛云海底挖出来的，但是有一种极为特殊的界限，标定着这两具尸骨的不同……”

    殷上人说的玄乎，说了许久却又说不出个具体所以然。

    也不纠结，继续向前走。

    在一处空荡荡的展示台前，猛地停了下来。

    他指着空空如也的展台，面色苍白，手指不停地颤抖。

    想要说些什么，嘴唇张合，半天没能吐出一个字。

    “殷道友，发生什么事了？”李凡不禁问道。

    “我……我……”

    “我的宝贝呢！”

    殷上人大惊失色。

    而跟在他身后的人手狗，则嗷呜一声，耳朵耷拉。

    偷偷往上瞄了一眼，赶紧缩在殷上人的脚边，瑟瑟发抖。

    李凡见状，想到了什么。

    于是试探性的问道：“殷道友，你说的宝贝，不会是一根骨头吧……”

    殷上人大喜，连连点头：“对，你看到过？”

    李凡面色古怪，带领着殷上人重新回到了这座方型建筑的门口。

    刚来这时，人手狗一头撞在李凡身上。

    它嘴里叼着的东西也随之掉了下来。当时，李凡看了一眼，见只是一根骨头，以为只是人手狗的玩具，也就没去捡。

    却没想到，这根骨头，居然是殷上人的宝贝。

    只见他一脸心疼的将骨头捡起，将上面的口水擦拭干净。

    用看梦中情人的眼光，仔细欣赏、温柔的抚摸着。

    那种神态，让一旁的李凡看的起了一身鸡皮疙瘩。

    轻咳了一声，将殷上人从沉醉中惊醒。

    李凡不由地出声问道：“殷道友，不知这骨头是何来历？让你如此珍视？”

    殷上人牢牢地把骨头握在手里，似乎怕再次失去它一般。

    盯着手里的骨头，他的神情有些恍惚：“这个啊，这个可是了不得的宝贝。我其他所有的藏品都可以失去，唯独它，甚至比我的生命都要珍贵。”

    李凡听了不禁肃然，真的有些好奇起来，用询问的目光看着殷上人。

    “仙凡瘴想必道友不陌生了。”殷上人炫耀般的说道。

    “一开始，这仙凡瘴还只是在凡人间流行，对于我们修仙者，却是一点影响都没有。”

    “后来，一位修仙者莫名感染了它之后，才开始在修士之间传播。”

    李凡看着殷上人手中的白骨：“你的意思是……”

    “没错，这根肋骨，就属于那第一位感染了仙凡瘴的修仙者。”

    殷上人痴笑着，又像抚摸着宝贝一样，在肋骨上来回摩挲。

    但紧接着，他看见李凡丝毫没有吃惊、激动的样子，不由地有些诧异。

    “怎么，如此宝贝？道友看到了不觉得浑身战栗、惊喜莫名么？”

    李凡连连摇头。

    “哎，道友居然不能理解它的宝贵之处，真是可惜啊。”殷上人叹了口气。

    “仙凡瘴感染修仙者，这可是历史上数一数二的大事件。对于修仙界现如今格局的影响，仅在大劫之下。”

    “而当初那位第一个感染了仙凡瘴的倒霉虫，他的尸骨是多么的具有研究和纪念价值？”

    “你不好奇么？为什么区区凡人身上的瘟疫，竟然可以感染修仙者？”

    “如果能搞清楚这种异变的来源，或许就可以从源头上解决仙凡瘴！”

    “到时候，我就是整个修仙界都要铭记的伟大存在！”

    殷上人一时有些沉醉在自己的幻想之中。

    过了一会，看见李凡依旧无动于衷的脸庞，他长叹了一口气，一副恨铁不成钢的样子。

    “你不知道，这个叫苏……苏什么来着。算了，这个倒霉虫的尸骨，每一根可都是价值连城，有无数修士去争抢。”

    “我也运气极好，才能抢到这么一根肋骨的。”

    “当然，最珍贵的，要属于那个，存放在万仙盟总部的，他完整的头骨了。”

    殷上人遐想着，嘴角都要流下口水来。

    李凡实在不能理解这种癖好，只能连连摇头。

    这时，殷上人却是陡然反应过来：“咦？还不知道友突然拜访，所谓何事？”


第一百零九章 万物皆化奇

    李凡和殷上人重新回到了建筑深处，在一处歇息的地方坐下后，李凡道明了来意。

    “哦？你是要问如何突破到筑基期？”殷上人顿时兴奋起来，唾沫横飞。“道友可算是问对人了！我敢说，没人比我更懂筑基！”

    “愿闻其详！”李凡也不反驳，笑呵呵地问道。

    人手狗这时候像人一样，直立走了过来。

    前肢两只手端着两个杯子，放在了桌上。

    杯子里乌黑翻滚，也不知道里面装的是什么玩意。

    人手狗随后又趴了下来，绕着殷上人不停打转邀功。

    “道友请喝茶！这可是好东西啊，是我培养的灵气菌群。在体内繁衍共生的话，可以加快灵气运转速度、增强灵气爆发威力，好处多多。”殷上人美味般尝了一口，对李凡说道。

    李凡神识一扫，发现这杯子里翻腾着的，赫然是无数细小的微型生物，张牙舞爪、相貌别致。

    于是李凡按兵不动。

    见李凡不喝，殷上人有些遗憾。

    没有强求，开始了正题，他问道：“所谓筑基，筑修道之基也。那么道友可知，这道基究竟为何物？”

    李凡思索了片刻，回答道：“道基，乃修士修行之根基。修士修到炼气圆满后，需要建筑自身道基，方才能继续修行。否则，即便修为还能继续增加，也如百丈高楼建于沙土之上。轻轻一晃，便要轰然倒塌。”

    讨论学术起来，殷上人倒是颇为正紧。他点点头：“不错，大劫之前，有炼气修士另辟蹊径，不筑道基，只专炼气。”

    “号称炼气无极限，三千层炼气可斩合道。可惜，此人只修炼到炼气九十九层，便被一金丹修士看不过眼，随手打杀了。”

    “或许其道真的可行，但一是炼气修士身体孱弱，无法承受如此巨幅的力量。二则是，就算炼气再多层，也只空有一身蛮力。真的与筑基及以上修为修士争斗起来，吃亏太多，舍本逐末。”

    殷上人喝了口茶，又继续说道：“古之修士，皆是师法自然。观摩天地运行规律，参悟大道流转法则。”

    “然后，综合自身感悟，去做拙劣的模仿。”

    “修士经年日久，形成的对大道的感悟、思考，变成了日后修行的根基。”

    “又因资质各有不同，悟性有高有低；修士感悟大道，筑就道基的速度、契合度也是千差万别。”

    “有的人能刹那间心有所感，立地筑基。而绝大多数都是皓首穷经几十载，不能寸进。”

    “修道之难，可见一斑。”

    殷上人忽的叹了一口气：“但那是曾经了。”

    “如果把天地法则比喻成一颗参天巨树，那么从前，我辈修士，皆是树间的微小精灵。飞行于一枝一叶间，观摩参悟。”

    “太慢了，也太难了。”

    “于是，仙尊传道后，我辈修士，都化成了贪婪的蝼蚁，不再搞什么观摩参悟、效仿复现，而是直接啃食巨树的枝叶，化为自身成长的资粮。”

    “如此一来，修行定然是快上无数倍了。而天地奇物，就恰似这巨树的枝叶。”

    “它是天地间法则在某个方面的聚合。修士以奇物为凭，便可以省略自身感悟的过程，直接化作自己的道基。”

    李凡点点头：“我记得《奇物论》中，也曾这么说过。”

    “《奇物论》……”殷上人嗤笑一声，似乎心有不屑。

    他继续说道：“如果说，曾经的假天地之奇，是为了省略感悟天地的过程……”

    “那么，我问你。现如今，有修士天纵奇才，根本不需要天地奇物去参悟这些法则。他对天地的感悟契合极深，在上古之时，他可径直筑基。现在，还行么？”殷上人目光灼灼看着李凡。

    “自然不行，筑基需要假天地之奇……”李凡说着，忽然想到了什么，沉默下来。

    “不错，修行之法早已彻底被改变。”殷上人冷声说道。

    “过往，修士感悟天地法则，顺天而修，乃是自然之理。”

    “但是仙尊传法之后，这自然之理，反了过来。修士要逆天而行，掠天夺地……”

    李凡低声说道：“逆天地之理……”

    “以证长生！”殷上人接着说道。

    “我不知大劫之前，修士需要如何才能得证长生。”

    “但自从修行之法被改变后，如今得证长生，唯有逆天地之理一途而已。”

    “当初的传法仙尊，是理论的提出者，也是第一位践行者。”

    “k逆反天下修士所有修行之理，得证长生果位。自此与天地同寿，逍遥自在。”

    “而从这之后，天下修士，想要修行，都只能按着k的‘法’来修行。何其霸道！”

    殷上人语气激烈，显然对这位传法长生天尊，颇为不满。

    “走自己的路，然后让芸芸众生从此只能走这条路。好一个传法天尊……”李凡心里震动不已。

    这是他窥见的第二位长生天尊了。

    接着，他又忽然想到了万仙岛上的那尊高冠老者的巨型雕像。

    巍巍独立，俯视来往众生。

    “难道说，这万仙盟，就是传法天尊所创？可既然这位传法天尊还活着，又怎么会在数年后坐视万仙岛被赤炎毁灭呢……”李凡心中涌起一阵疑惑。

    殷上人没有在意李凡，接着说道：“关键的问题来了，既然现如今筑基必须要假天地之奇。”

    “那么天地奇物，到底是什么？”

    “你也看过《奇物论》，知道修士在陨落后，会被天地转化为天地奇物。”

    “那意不意味着，修士生前，也可以看做，尚未被完全转化的天地奇物？”

    殷上人越说越快，似乎要把这些年无人在意的研究一口气通通说出来。

    “天地如熔炉，被熔炼好的成品，就是成形的天地奇物。而天地间所有的一切，都可以看作是尚未成型的奇物！”

    “奇物是规则的聚合，人就不是么！人体如此精妙，包含着无穷奥秘。为什么不可把他看作奇物？”

    “道友又可知，有些修士，会将那些身怀异能的凡人，炼成天地奇物，用来作为自己的道基。从而将那些凡人的异能据为己有。”

    “我也是人，那么，我是不是奇物呢？”

    李凡见殷上人越说越离谱，不禁出声问道：“这是道友的猜测，还是……”

    殷上人咧嘴一笑：“曾经是猜测，但现在……”

    “已经被我证实了。”

    说着，他的整具身体，沿着中线，左右裂开。

    五脏血肉中，浮现出另外一张殷上人的脸庞。

    “十年之前，我以我自己为奇物，筑就了道基！”

    里外两张脸庞，异口同声道。


第一百一十章 以我筑道基

    难怪这殷上人说话时，总是会有一前一后两道声音响起。

    原来是他体内还有另一个“他”！

    这诡异的一幕看的李凡心中骇然。

    好在殷上人似乎也知道自己这原本的模样有些可怕，仅仅是展示了片刻之后，身躯再度合拢，恢复了原样。

    他继续说道：“我用我自己做实验，验证了我的猜想。凡天地间存在之物，都可以看做尚未成型的奇物。”

    “天地熔炉熔炼的这个过程，我称之为‘化奇’。”

    “只是，如果想要用未成型的奇物筑就道基，需要自身将未完成的化奇过程补完。”

    “这个难度，实在太大了。一旦失败，重则身死当场。就算侥幸逃的一死，身体也会发生种种诡异的变化。”

    “就比如我现在这个鬼样子。”殷上人嘿嘿一笑。

    李凡不禁问道：“你不是说你筑基成功了嘛？”

    “成功了，但也没完全成功。我对自我的了解还没那么透彻，以致于在筑基的最后关头，功败垂成。”殷上人颇为遗憾地说道。

    “若是再给我几次……不，再给我一次就行。若是我能再来一次的话，定然能完美的【以我筑基】。”

    “【以我筑基】？”李凡听到这个词，不由得心中一动。“若是能成功以我筑基，又如何？”

    殷上人双目中满是憧憬：“那相当于借天地熔炉之力，重塑身躯。而这具身躯，是我能想像的最完美的体质。”

    “有一句俗话说的好，最适合的才是最好的。如今修士在筑基时，往往都需要寻找与自己相性符合的天地奇物，如此才能最大限度的将奇物的威能发挥出来。”

    “但，无论是什么级别的天地奇物，哪怕是传说中的天之奇，也绝对不如【以我筑基】！”

    “想想吧，有什么，比你自己，更适合你自己呢？”

    “道基与自己完美重合，一切神通法术尽归己身。”

    “从此往后，想必无论什么法术，都是一学就会、一会就精……”

    看着越说越来劲的殷上人，李凡不由地将其打断。

    “这些，都是道友的猜测吧？”

    殷上人一滞，连忙摇头：“虽然【以我筑基】的过程我只完成了一半，但我也能清楚的感觉到，自身和之前相比，各方面都得到了极大的提升。不仅包括修行、感悟功法的资质，灵气的亲和，乃至于思维的敏捷程度……”

    “都不可跟之前同日而语啊！”

    李凡见他说的天花乱坠，又问道：“这【以我筑基】如此神效，却又不知成功率又有多高呢？”

    殷上人解释道：“你看我一次就差不多成功了，那么想来，这成功的概率肯定不会小吧。”

    “道友你可一定要相信我呀！这可是我解剖了几百具筑基修士的尸体，苦心研究数十载才得出的结论。肯定错不了的，道友你筑基的时候，一定要试一试！”殷上人热情的看着李凡。

    “嗯，我肯定会试一试的……等等，你说解剖了几百具筑基修士的尸体？”李心中一跳，不由地脱口问道。

    “是啊，道友你那是什么眼神？是不相信吗？他们还在我的地下室里躺着呢？要不我带你见一见他们？”殷上人问道。

    “额，这还是免了吧。就是不知，道友这几百具筑基遗体从何而来？”

    “嗯？”殷上人思索了片刻，眼神却是变得一片茫然。

    “对了，我从哪弄来这么多尸体的？怪了，怎么想不起来了……”他小声嘀咕着。

    李凡心中有了答案，连忙说道：“这不重要，想不起来就算了吧。”

    “也是。”殷上人点了点头，一副深以为然的样子。

    “感谢道友为我解惑。我如今疑惑尽消，就不打扰了。”

    就在刚刚，李凡听到殷上人说到“天地间所有的一切，都可以看作是尚未成型的奇物”时，心中就忽有所感。一直困扰自身的瓶颈顿时消散。

    只要天地奇物在手，马上就可以着手筑基了。

    目的既然已经达到，李凡也就不愿再于此处逗留了。

    这殷上人虽然未必有什么恶意，但是此地氛围实在令人不适。

    于是李凡果断选择告辞。

    殷上人出言挽留，李凡也都拒绝了。

    “道友记得一定要试试我的【以我筑基】之法啊！”临别前，殷上人还不忘殷勤嘱托道。

    李凡连声称是，随后飞身遁走。

    良久，看着李凡远去的身影，殷上人念叨着：“一定要试试呀，我可真的没有说谎。”

    半晌，他又陷入了沉默之中。

    转身回到那巨大的长方形透明牢笼前。

    四个角落的凡人全都化成了一滩血肉，无一幸存。

    “真是不幸啊，一个都没能挺过来。”他似乎有些可惜。

    “剩下的实验对象可没多少，看来又要外出一趟了。”

    四个牢笼中，随着咯吱吱的声音响起，化为血肉的凡人被换下。

    一批新的实验对象重新出现在牢笼中。

    痛苦的哀嚎声再次响起。

    殷上人对此早已习惯，脸上丝毫没有异样。

    他紧紧盯着目前的长方形透明囚笼，将怀中的白色肋骨牢牢握在手中。

    用近乎病态的语气，低声说着：“放心，我会给你报仇的。我一定会找到那个制造出仙凡瘴的家伙，为你报仇的……”

    ……

    “我一定要找到你，我一定要找到你……”

    殷上人的喃喃声，再次回响在这诡异的建筑中。

    ……

    万仙岛。

    回到天玄镜中，李凡搜索起了【以我筑基】。

    压根也不是什么绝密。

    所有的修士都是把它当做笑谈，根本不信。

    因为凡是信这一套的，全都在筑基时被坑死了。

    “【以我筑基】……”对于那殷上人所说之话，李凡当然不会全信。

    但至少有一条，“天地间所有的一切，都可以看作是尚未成型的奇物”。

    这句话，李凡认为应该是没有什么问题的。

    那么问题来了，他轮回百世、不断重生的依仗。

    【还真】，到底是不是天地奇物呢？

    他又可不可以，凭借【还真】，筑基道基呢？


今我欲上三茳阁，还请道友们助我！

    如题。编辑说，追读还差一点，下周才能上三江。如果说，差的很多，没有希望也就算了。

    但就是差这么一点，跟三茳失之交臂的话，实在是心有不甘啊。虽然大家都吐槽三茳上没有啥好书，但对于新手作家来说，自己的作品能上三茳，实在是一件值得骄傲的事情。

    因为这意味着，他写的书最起码得到了很大一部分人的认可。所以，麻烦养书的大佬们，明天，也就是星期二把书看到最新章节吧。

    真的拜托了！


第一百一十一章 惊鸿见青风

    【还真】到底是什么？

    李凡自从觉醒了【还真】之后，这个疑问就一直深藏于他的心底。

    是随着穿越，自身觉醒的异能？

    还是一件藏于自己身体内部的异宝？

    某些个瞬间，李凡也会不由得下意识心生恐惧。

    如果有一天，自己突然失去了【还真】怎么办？

    又或者，在某个需要化实为虚的瞬间，【还真】突然失灵了，又怎么办？

    在初读《奇物论》时，李凡也曾怀疑过，【还真】是否也是一种天地奇物？

    自己是否可以凭借它筑基？

    如今听闻殷上人一席话后，李凡隐隐确信，或许真的可以用【还真】筑就道基。

    但……

    不是现在。

    【还真】作为他最后的底牌，没有一定的把握之前，他是不可能贸然去尝试的。

    如果把用【还真】筑基比作一个需要攻克的课题，那么李凡现在连参与讨论的资格都没有。

    毕竟连筑基具体是怎么一回事他还没能搞清楚。

    好在这个年代，大部分问题，付费就能得到答案。

    林凡分身，搜索起了筑基相关的知识。

    《筑基绪论》、《天、地、人》、《百人筑基实录》……

    一本本相关著作被兑换、阅读。

    李凡也渐渐对筑基有了大概的认知。

    以【噬物法】吞服天地奇物于丹田。

    天地之根扎根其上。

    以奇物为土壤、温床，吸收其蕴含的法则，最终长出名为“道基”的果实。

    天地奇物分为天之奇、地之奇、人之奇三大类。

    这其中，以人之奇物筑基最为容易。

    因为人之奇物，大抵都是陨落修士所化，其中蕴含着修士生前对于法则的领悟。

    在筑基过程中，相当于时刻有一位老师，耳提面命，悉心教导。

    而地之奇物与天之奇物，更加接近存粹的大道法则。

    并且没有了其余修士的心得作为参考，需要自身花费更长的时间与精力去感悟奇物中聚合的种种规则，化作自身道基。

    但假天地之奇、以筑道基的好处，就在于不会失败。

    就跟突破炼气时，凝聚天地之根，强行抽取灵气所用一样。

    如此筑基之法，突出一个“稳”字。

    ……

    “如果说上古大劫之前，筑基是一场闭卷考试的话。那么如今的筑基，就是一场开卷考试。答案就在面前，能抄的多快、抄的多准，就全因人而异了。”李凡暗自思忖。

    “奇物越是稀有，就相当于考试的难度越高。当难度高到一定程度，连考题都看不懂说的是什么，更别提作答了。”

    “如此看来，就算我短时间内想用【还真】去筑基，也根本无法做到。”

    “但若是在不断筑基过程中，一步步提升对大道法则的理解，然后再去反复尝试。也未必没有机会。”

    “至于那【以我筑基】……”

    “十年前么。或许，可以让那殷上人自己先试一试。”

    李凡对接下来的修行做好了规划。

    目前分身尚在，天阳洞府中所获的修士遗骸还无法使用。

    分身林凡继续于天玄镜中，遍览秘辛。同时兑换浏览部分筑基功法，为之后推衍融合自己几门功法做积累。

    而本尊，李凡还是打算，要等沧海珠出世，再用沧海珠进行筑基。

    他上一世，身化沧海，借由沧海意识感悟天地。

    与这沧海珠已经是无比契合。

    用其筑基，定然事半而功倍。

    如今，锚定13年已经过去大半。离赤炎焚海、沧海珠出世，应该只剩下7、8年左右的时间。

    完全可以等。

    况且，这段时间内，他也不是没有办法，感悟筑基之道。

    无相杀机，天视地听之术，发动。

    脑海中的画面逐渐清晰。

    狂风骤雨中，张浩波如同断线的风筝一般，随风飞舞。

    高卷的海浪，豆大的雨滴，他完全都不管不顾，任何它们击打在自己身上。

    李凡观察着张浩波。

    “距离上次看他，已经过去将近三个月时间，如今已经是炼气后期修为了……”

    “双眼紧闭，呼吸全无，甚至全身灵气都寂静下来。”

    “这是在感悟什么？”

    李凡也观察着肆虐的风雨。

    不知道是不是错觉，昏暗阴沉的天空中，一道青光一闪而逝。

    “那是……”

    李凡再去看时，却怎么也看不到了。

    刚才那惊鸿一瞥，似乎只是他的错觉一般。

    “青……”

    天视地听之下，李凡可不认为自己会看错。

    他陡然想起了，丛云海数年间不断肆虐的风灾。

    之前也曾于天玄镜中查询过关于风灾的信息，但是这风灾似乎对于修士来说根本没有多大影响似的，根本没有记录。

    现在知道了，这应该也是受到了长生天尊的影响。

    李凡想起，上一世他来到丛云海前不久，曾发生过一场巨大的风灾。

    上百个岛屿被毁。

    随后几年里，风灾的规模与出现的频率越来越小，直至赤炎降临。

    “这其中，或许有些隐秘。只是还不是查探的时候……”李凡将其记在心里。

    注意力再次集中在张浩波身上。

    仍然身处顿悟之中。

    李凡看不出个所以然来，这漫天的风雨似乎也没有尽头一般，不知何时会停止。

    于是只好保留一丝心神，时刻注意着张浩波这边的动静。

    大部分注意力却是回到了天玄镜中。

    “将宝压在一个人身上显然是不行的，还是要广撒网才是。还没试过，无相杀机最多能锁定几人。”

    “嗯，可以找一些快要筑基的修士，做一做试验。”

    一谈到打听消息，李凡就想到了焦修远。

    这人虽然贪财怕死，但是情报还是比较靠谱的。

    自己也是他的老顾客了。

    于是隐藏身形，轻车熟路，来到了千里堂外。

    还没走进去，焦修远的声音便远远传来。

    “我东西都弄到手了，你到底什么时候过来拿！我已经催了你好几次了吧?”

    “别跟我说什么实在过不来的鬼话，我看你就是不想要了！”

    “喂？喂！”

    “靠！”

    李凡走进屋子里，便看见焦修远满脸愤懑的样子。

    将一个小鼎狠狠摔在桌上。


第一百一十二章 当年药王宗

    “焦道友这是又做亏本生意了？”李凡出声打趣道。

    焦修远见有客人来，愤怒的脸庞瞬间换上一副笑脸。

    可听到李凡的调侃后，脸上顿时一黑。

    讪讪地说道：“道友哪里的话，我焦某人可从来不做亏本的买卖。”

    随后，又咬牙切齿的小声说道：“这小子居然敢耍我，真当我焦修远好欺负是吧……”

    这话李凡似乎不止一次听他这么说了，当下笑而不语。

    看着桌面上的小鼎，转而问道：“焦道友，这小鼎是……”

    焦修远眼睛一亮，立马为李凡热情的介绍：“这个小鼎可了不得。是我费了千辛万苦，才从一处破灭的宗门遗迹中寻得的。”

    “哦？不知这小鼎有何用处？”李凡来了兴致。能从大劫破灭，流传至今的物件，大多都不简单。

    “道友可知那大名鼎鼎的，药王宗？”焦修远神秘的说道。

    “没听说过。”李凡摇头。

    焦修远的笑容顿时凝固。

    好在，他的专业素养比较强，立马为李凡解说起来。

    “药王宗，也是上古时期赫赫有名的宗门之一。素来以炼丹、养药，闻名于世。”

    “据说仙尊传法后，大劫未来之前。当时的药王宗宗主，柳如尘，就隐隐有预感，天地间或将迎来大变。”

    “于是，柳如尘便以极其强硬的态度，带领着药王宗全体，以药王鼎为舟，化开虚空，破界离去。”

    李凡倒是第一次听说这种轶事：“破界而去？他们去往了何处？”

    焦修远耸耸肩：“数千年前的往事了，这谁又能知道呢？有可能去了周边游离的小世界，也有可能去了一个崭新的世界，反正这不是重点。”

    “重点是这个鼎！”

    李凡微微点头，分身林凡却是快速搜寻起了关键词：“世界”。

    相关信息顿时浮现。

    价值不菲，竟然需要一千多点贡献度。

    买下，阅读。

    古早之前，修仙者们已经确立了基本的世界观。

    如今身处的这个修仙界，并不是唯一存在的世界。

    不仅世界周边，存在着诸多附着的小世界、微型独立洞天。

    无尽虚空之外，还存在着其他与我们这个世界相类似的存在。

    大劫之前，那个古老而又繁荣的修仙界，还曾经与其他世界彼此有过不少的交流。

    那时候的修士，都以“玄黄界修士”自称。

    ……

    李凡微微一顿。

    “玄黄……”

    心中思绪翻涌，接着看下去。

    可是从某天开始，这种联系交流就不知为何突然断绝了。

    曾经有修士想要横渡虚空，前往交流过的其他世界一探究竟。

    但全都一去不回。

    后来，大劫降临，天地巨变。

    玄黄界更是“自闭”了一般。

    想要破开虚空、离开这里，变得困难了无数倍。

    等杀戮终止，秩序重新建立后数百载。

    才有新的修仙者，试图再次和其他世界取得联系。

    但这些年来，一直都没有什么发现。

    不过，似乎相关研究一直都在进行中，没有放弃。

    ……

    “原来如此，玄黄界么。”

    “难道说，玄黄清心咒，便是自上古时期流传下来的？可那时仙凡瘴明明还没有出现，时间有点对不上。”

    李凡暗自思索着。

    上古时期究竟发生了什么，即使在天玄境中，也没有明确的书面记载。

    可以肯定的是，不乏有自那时候，就存活至今的修士。

    比如李凡之前见到的那白发老者。

    但他们都不约而同的对此保持缄默，使得这段历史，犹如笼罩在迷雾之中，破朔迷离。

    如今的修士们也只能根据道听途说，去窥见上古之时曾经发生的种种事情。

    当初寇洪对李凡讲述的，也就是如今修仙界普遍流传的说法。

    是大劫降临、仙法不能同修，发生在仙凡瘴流行之前。

    但后来李凡找到了太衍宗外门弟子伊行之墓。

    根据墓道壁画上描述的来看，仙凡瘴流行之时，那太衍宗很显然依然还存在于世。

    伊行便是受命，负责迁徙凡人。

    这便于寇洪所说的矛盾了。

    李凡则是更相信“考古”所得的证据。

    “按照寇洪的说法，从仙法不能同修，到杀戮彻底降临，这其中似乎过了一段时间。”

    “或许，这段时间，比想象中的还要久。”

    “也是，当时的修士者们，肯定第一时间就想到了仙法不能同修的后果，于是他们想尽各种办法，开始自救。”

    “秩序的崩塌不是一蹴而就的。上古修仙界不知存在了多长时间，未必就那么不堪。”

    “而且，修仙者的时间尺度，比起凡人，要大太多。”

    “上古之时的修仙界，修士还很长寿。”

    “十几二十年的时间，对他们来说，很可能也只是一次闭关而已。”

    “真正的恐惧、绝望、杀戮，应该只有等到因为修为无法寸进、寿命将尽时才会彻底爆发。”

    “一开始，秩序还能勉强维序。但后来，仙凡瘴爆发了……”

    李凡眼睛微眯。

    当然，这也只是他根据种种已知的线索进行的猜测罢了。

    事实或许还另有些隐情。

    但大体上，应该跟李凡的猜测相去不远。

    ……

    就在李凡愣神的功夫，焦修远见自己说了一通，对方没有反应。

    于是拿着那枚小鼎，在李凡眼前晃了晃。

    “道友，怎么样？这小药王鼎你要还是不要？”

    李凡顿时回过神来，面色不变：“这小鼎具体有什么用？焦道友你再说一遍吧。我刚才在思考其他事情。”

    焦修远无奈，只得又重复介绍道：“这小药王鼎，乃是当初药王宗门人，用来种植、培育各种灵植与草药的。”

    “里面自成一片空间，更能源源不断的自动生成木属性灵气，加速草药生长。”

    李凡闻言皱起了眉头：“如此宝贝，为何刚刚那人不要了?”

    焦修远尴尬一笑，也没有说谎，如实讲道：“道友还不知道嘛？万仙盟那处新发现的木属性灵气洞天，培养出的第一批灵植、草药已经开售了。”

    “数量极其庞大，所以……”

    焦修远无奈地歪了歪头。

    “价格崩了。”


第一百一十三章 风雨悟神通

    “在大规模、成批量的出货下，这些灵植、草药的市场价格是一跌再跌。甚至还有小道消息，那木属性灵气洞天附近，还隐藏着另外两个同规模的洞天。”

    焦修远摇了摇头，啧啧叹气。

    “你想想，辛辛苦苦培养大半年的灵植、草药终于成熟，兴高采烈地把它们收割，准备卖个好价钱。”

    “结果到市场上一看，全部都跌成了白菜价。甚至连成本都收不回来。”

    “这谁遭得住啊！”

    “这种情况下，谁还愿意自己种植？还不如老老实实在市场上买呢！”

    李凡点点头：“原来是这样。那这小药王鼎，我买来也是无用啊。”

    “不买，不买！”李凡随后不耐烦的说道。

    焦修远连声劝阻：“道友你再考虑考虑。虽说现在灵植、草药的价格是降下来了，但以后呢？会不会重新涨上去？谁也说不准啊！”

    “像小药王鼎这种宝贝，可遇不可求！错过这个村，就没这个店了！”

    “哪怕，不种植草药，种点花花草草带在身边也是好的啊！”

    焦修远充分发挥了他的口才，竭力劝说着。

    “这……”李凡似乎有点意动。

    焦修远趁热打铁，继续加码：“我看这位道友，应该也是千里堂的老客户了。这样，今天我亏本大甩卖，买一送一！”

    说着，他不知从哪，又掏出一个小鼎，当的一声，放在桌面上。

    李凡看着几乎一模一样的两个鼎，不由得用狐疑地眼神看着焦修远：“道友莫不是诓我吧？这什么小药王鼎真的是你从药王宗遗迹挖出来的？”

    焦修远急了：“那肯定保真啊！我们千里堂的生意遍布修仙界，怎么可能毁自己招牌！”

    “你看，这上面泥土都还没清理干净呢！”

    焦修远拍了拍两尊小鼎，震得土屑簌簌地往下掉。

    “500点贡献度，买一送一!这笔买卖，道友你可是绝对不吃亏！”

    见到焦修远拍着胸脯保证的样子，李凡沉吟了片刻，还是摇了摇头：“算了，我身上贡献度本来就不多。这次来，还另有他事的。没有余钱，买这小药王鼎了！”

    “别，有什么事你说出来嘛。我帮你参谋参谋。好歹也是我的老顾客了，你说是不是？”见李凡改变了注意，焦修远又急了。

    李凡这才说明了自己的来意。

    “嗨，不就是找，炼气突破到筑基这一阶段修士多的地方嘛。这还不容易！您把这两小药王鼎买了，这消息就当是我免费送给你的了！”焦修远大方地说道。

    “好吧，既然你都这么说了。”李凡求之不得，当即从储物戒中拿出早已准备好的五枚上品灵石，递了过去。

    “爽快！”焦修远生怕李凡会后悔似的，将灵石收起。

    随后又掏出一枚空白玉简，握在手中。过了会，将玉简跟两尊鼎一齐交给了李凡。

    李凡收起小药王鼎，浏览着玉简中的内容。

    “筑基大师？有点意思。”目的已经达到，事不宜迟，李凡准备直接前往目标的所在地。

    至于那两尊小药王鼎，五百点贡献度而已。也就顺便一起买了。焦修远说的还是有点道理的，说不定以后就会派上什么用场呢？

    走了几步，李凡忽然想起了什么。

    转过身来，盯着焦修远仔细看了一眼，若有所思。

    随后悄然离开。

    焦修远则没有在意李凡的举动，嘴里小声念叨着：“辛辛苦苦挖出来三十六尊小鼎，费了老半天劲，才卖掉十尊。真他娘的倒霉……”

    ……

    丛云海东南海域。

    这里的海域相当空旷，除了中央一个无名小岛之外，方圆数千里，都没有其他岛屿存在。

    而焦修远所说的筑基大师，就呆在这个岛上。

    此人虽只是筑基后期修为，但据说对于筑基过程领悟颇深。

    能够指导缩短修士筑基所需的时间。

    于是许多修士抱着试一试的心态，前来请教。

    还别说，真的是卓有成效。

    但修士也都好面子，筑基成功后大多都不愿意承认，自己筑基曾经靠别人的助力。

    所以一般很少对旁人提及此事。

    筑基大师的名气，也只是在特定的人群中流传。

    就在李凡朝着筑基大师所在的岛屿赶过去的时候，留在张浩波那边的一丝心神，却是传来了反馈。

    李凡心神一动，注意力重新回到了张浩波身上。

    此时，风雨逐渐散去，天空已经晴朗起来。

    “风……”

    张浩波睁开了双眼，低声说道，眼中似有风暴汇聚。

    一丝微风拂过。

    “雨……”张浩波又低声说道。

    淅淅沥沥的雨滴，从天空重新坠下。

    “风雨交加……”

    张浩波眼中精光一闪，轻喝道。

    清风吹雨，雨势慢慢大了起来。

    雨水如断了线的珠帘，从空中滴落。

    雨坠风起。

    风声呜咽，越来越响。复又推动雨势变大。

    渐渐的，天空中的云彩从西面八方被吸引过来，似要凝聚成厚厚的乌云。

    重新带来骤雨。

    狂风卷起骇浪，不断翻涌。

    有愈演愈烈之势。

    雨借风势，风助雨威。

    如此循环，不断互相彼此增强，好似永无止尽一般。

    眼看天地间就要诞生一场新的风暴。

    但突然，云彩散去。

    风声骤歇。

    异像陡然间消失无踪。

    张浩波大笑一声，随后脱力般，往后一倒。

    从高空跌入海中，溅起高高的水花。

    一直沉入海底，声息全消。

    ……

    “风雨交加……”

    全程天视地听，将这一切看在眼里的李凡，心中不禁有些赞叹。

    这一式神通，虽然由于张浩波力竭的关系，没能完全施展开。

    但已经能隐隐窥见其完全成型后的威力了。

    “希望你接下来，能带给我更多的惊喜吧。”

    心神回到本尊这边，李凡继续朝着目的地赶路。

    三日后。

    筑基大师所在的岛屿已经遥遥在望了。

    岛上似乎就只有一个复合小院似的建筑。

    李凡降低飞行的速度，缓缓降落到小院门前。

    大门敞开，斜倚着一个无精打采的年轻人。

    他瞥了李凡一眼，懒洋洋地说道：“大师出手，包你筑基，童叟无欺。”

    “需自备天地奇物。”

    “价格2000点贡献度，也可折算成等价灵石。”


第一百一十四章 筑基有大师

    “在下李凡，不知道友怎么称呼？”李凡拱手问道。

    青年闻言顿时来了精神：“巧了，本家。我叫李晨风。”

    “对了，你进去还个价，1800点贡献度就行。”李晨风小声说道。

    “谢谢李兄！不过，我还未找到合适的天地奇物。”

    “此番前来，只是想先看一看筑基大师的风采，再做打算。”李凡解释道。

    “奥，这也无妨。每年像你这样的人也不少，只是一旁观看的话，大师也并不会阻止”。李晨风也不以为意。

    “只是需要保持安静即可，不得打扰。”他嘱托道。

    李凡点点头，沿着小路，走进庭院中。

    远远地，便听见一道声音传来。

    “静心凝神，悉心感悟……”

    “你们可知，为何我将学院选在这处偏僻之地？正是因为此处方圆数千里内，只有海水存在。”

    “大道法则，相对纯净。若是你们在万仙岛上突破，必然会受到各种各样的干扰。从而影响你们筑基的速度。”

    ……

    李凡走近，看见院落的空地上，盘膝而坐着五名炼气修士。

    身上的凝聚着玄奥的气息，似乎随时都要突破，筑基成功一般。

    李凡心中一动，无相杀机顿时开始锁定。

    一，二，三……

    到第四个的时候，李凡已经感到有些吃力了。

    “算上张浩波，目前的极限是五个人么。”李凡心中有了算计。

    “在我的指导下，已经有两百六十五名修士成功筑基了。”

    “其中，绝大多数花费的时间，比预计的要短。你们一定也……”

    神情肃穆，正在传授经验的筑基大师，却是突然停住。

    他有些疑惑的抬头看了看天空，瞅了半天，却又什么都没能察觉。

    于是嘀咕了几句，继续说道：“你们一定也能将筑基所需的时间，大大缩减！”

    ……

    “这筑基大师，还真不简单。居然能隐隐察觉到我的无相杀机？”李凡心中一凛。

    “若是他的修为再高一点，说不定真能顺藤摸瓜，找到我。”

    “不可小觑天下人啊，看来以后用无相杀机的时候，还要再谨慎一点。”

    ……

    就在李凡暗自凛然的时候，场中一人，似乎随着筑基大师的一番话，真的突然有所顿悟。

    身上的气息瞬间由炼气期暴涨到筑基期。

    气息稳定之后，那人睁开双眼，一脸喜色。

    朝着筑基大师躬身行礼：“多谢大师指点，肖某感激不尽！”

    筑基大师也欣慰地拍了拍他的肩膀，抚须而笑。

    随后，那姓肖的便飞身离开。

    院中剩下的几人，俱是面色一振，又涌起了几分信心。

    “第一位筑基者已经出现，足足比预计的提前了十天。下一位又会是谁呢？”

    筑基大师也适时提醒说道。

    而在一旁，将这一幕看在眼底的李凡，心中却涌起啼笑皆非之感。

    因为……

    刚刚那名姓肖的修士，正好是被无相杀机锁定的四位之一。

    虽然表面上看去，他的确是突破了筑基期没错。

    但天视地听之下，李凡可是看的清清楚楚。

    那人的身上，根本就没有法则凝聚的痕迹。

    只是气势膨胀到了筑基期罢了，本身实力，依然还处在炼气期。

    赫然只是如同颂威符一般的障眼法罢了。

    并且，此人也根本没有远去。只是转了一圈，又偷偷的返了回来。

    衣物、容貌一阵变换，刹那间又变成了另外的一个人。

    这……

    所谓的筑基大师，居然是个骗子？

    李凡又看了一眼鹤发童颜、仙风道骨的筑基大师。

    不禁感叹，天下真是奇才辈出。

    然而，就在这时，距离姓肖的突破没过多久。

    似乎受其鼓舞，另外一位修士，也隐隐有了突破的迹象。

    李凡心中一动。

    因为，这次的突破，竟然是真的了。

    天地视角下，李凡看到，一朵哀伤的海莲，正隐隐在那位修士的丹田处凝聚。

    李凡当下不再分心，凝神感悟着修士身上发生的种种变化。

    海莲彻底成型后，修士身上的气息猛地爆发起来。

    这次，可是货真价实的筑基期修士了。

    那人睁开双眼，脸色欣喜。

    “大师，多谢！”言简意赅，但感激之情，却溢于言表。

    “且去吧，莫打扰接下来他们的突破。”

    那人点点头，满脸兴奋的离开了。

    ……

    “或许，倒也不完全是骗子。”李凡若有所悟。

    他也假意告辞离开，实则暗中在岛屿周围潜伏下来，观察着剩下三人的情况。

    接下来的几天里，有两人顺利突破了。

    最后一人，则是一直拖到半个多月后，才堪堪突破。

    但他也没说什么，只是叹了一口气后，便急匆匆的走了。

    “是真是假不重要。重要的是，让突破的修士相信是真的就行。”

    “有了足够的信心加持，加速领悟、提前突破，倒也的确不是不可能。”

    “反正突破不会失败，就算偶尔有一两个没效果的，看见别人都有效果，也会以为是自身问题。”

    “退一万步讲，就算察觉了这是个骗局。这筑基大师可是筑基后期修为，不是对方对手不说。肯定也不好意思大张旗鼓的宣扬自己被骗了。若真的如此，那些之前在这成功筑基的两百多位修士，肯定要来找他麻烦。”

    “干脆也只能打落牙齿和血吞。”

    “有趣，有趣。这筑基大师，可真是个妙人啊。”

    想通了其中关节，李凡忍不住赞叹。

    一人是两千点贡献度，看上去不多。

    可两百六十五位修士加起来，就是将近五十多万点贡献度的暴利了！

    “也不知这筑基大师是什么时候开张的。”李凡不禁心中升起了些许危险的想法。

    接下来一段时间，李凡依然就潜伏在这岛屿周围。

    用无相杀机锁定慕名前来的修士，在他们突破筑基的时候，同步进行感悟。

    不到三个月的时间，李凡便观摩了足足四十几名炼气修士突破的过程。

    对于筑就道基的领悟程度，也逐步加深。

    而就在这时，张浩波那边，心神再次传来了提醒。

    似乎，张浩波已经炼气后期圆满。

    正在寻找自身机缘了。


第一百一十五章 凡人盗法者

    视角变换。

    狂风怒吼，卷起惊涛骇浪。

    微弱的发光护罩将岛屿护住，在不断拍打的巨浪面前瑟瑟发抖。

    天地间灵气也在暴走，如发疯的野兽奔走冲撞。

    风。无穷无尽的风不知从何而起，在天空与海洋之间肆虐。

    这是丛云海中，一处普通的风灾现场。

    飓风呼啸声中，张浩波如同风中浮萍，不断起起落落。

    张浩波浑身气息全无。只是在天地视角下，李凡隐隐看到，他身上逐渐涌现出一种独特的灵气韵律。

    似乎在模仿着天地间无处不在的“风”。

    张浩波心神沉淀，闭眼感悟。

    一直到风灾渐渐消散，他才睁开了双眼。

    微微感应片刻，随后朝着某个方向飘去。

    依然没有灵气波动，但却速度极快。

    真的好似一阵清风，微微在天地间拂过。

    “这身法，不错。”李凡微微点头。

    “只是，他又在感悟着什么？不是在寻找天地奇物筑基么？”

    李凡隐隐察觉到，张浩波前往的方向，有另一场风灾正在酝酿。

    张浩波，在追风。

    “有意思……”

    看来，一时半会他还没有筑基的打算。

    于是，李凡的大部分注意力又回到了筑基大师这边。

    距离上一批来的几位炼气修士成功筑基离去，已经过去有十几天了。

    按照以往的经验来看，最起码每七八天就会过来一两个慕名前来的修士。

    现在十几天过去了，却都没有人再来。

    有些不正常。

    于是，岛上的三人有些坐不住了。

    每天都要聚在一起，不知道在商量着些什么。

    暗中观察的李凡于是发动了无相杀机，锁定了那名叫做李晨风的青年，打算看看他们在搞什么名堂。

    这一日，三人再度于室内密谋。

    李凡天视地听，室内情况一览无余。

    筑基大师神情有些焦躁不安，他又抬头看了一眼，变得有些惶恐：“又来了，那种感觉又来了！”

    “至于吗老头，你就这么害怕？”李晨风虽然有些不解，但也是一脸凝重。

    筑基大师摇摇头：“你们不懂，我虽然境界止步于筑基后期。但是观摩过数百名修士筑基成功场景，对于天地法则的波动无比敏感。”

    “绝不会错，这种被窥探感……”

    “一定是某位大能在注视着这里……”筑基大师满是皱纹的脸隐隐有些发白。

    “一次两次或许是无意间瞥过，但这已经是好多次了。这是警告？还是……”筑基大师越想越害怕。

    “行了，别在那自己吓自己了！要是事情真的败露，早有人上门来把我们都给灭了！”李晨风不耐烦的拍了拍桌子，稳定军心。

    “不过，老头你的担忧也不无道理。”李晨风话锋一转。

    “我们的宗旨向来都是不在一个地方多待，捞一笔就跑。只不过这丛云海域广阔，每年筑基的修士数量实在是不少，这才在这里待了这么久。”

    “原本计划是再干个七八年就走的。现在看来，肯定是我们获利颇丰，引起别人注意了。”

    李晨风冷静地分析道：“既然如此，不如早点撤。收拾东西，明早就动身。接下来，我们往北，去雍良州。那里是五老会的地盘，到了那里之后，就算万仙盟的人想找我们麻烦，也没那么容易了。”

    那姓肖的男子也附和道：“不错，到那之后，我们再改头换面，故技重施。”

    李晨风忽然压低声音，小声问道：“老头，离兑换《吞海长生功》，还差多少？”

    筑基大师眼睛一眯：“快了。我们小心点，再干个五十几年，应该就能兑换了。”

    肖姓男子感叹道：“真不容易啊。祝老你背井离乡至此，应该差不多有一百多年了？”

    祝老也是不胜唏嘘：“是啊。当年我费劲千辛万苦，突破仙绝大阵身临修仙界。距今已经九十八年有余了。”

    李晨风沉声道：“合道真功，当然非同小可。只用了一百多年时间，就能把它兑换出来，已经是万幸了。”

    祝老有些惭愧：“还是多亏了李师你机智，想出了这么一个好方法。一年就胜过我过去十年所得。”

    肖姓男子也是连连称赞。

    李晨风脸上没有什么自得的神情，而是严肃地说道：“越是功成时刻，越要小心谨慎。百年谋划，无数人的牺牲，绝不能毁在我们手上。”

    祝老也是神情一肃：“李师说的是。”

    肖姓男子低声说道：“只要能把这门《吞海长生功》带回去，那么所有的牺牲的都是值得的。”

    李晨风则是叹了口气：“也不知道这些年过去，裂界鲸到底培养了多少条出来。当时帝女推算，十万头裂界鲸组成的鲸群合力，才能抵消修仙界对家乡的吸附。三十年之前，我离开家乡时，鲸群的规模也才七万多条而已。”

    “三十年，三万……”

    “难啊！”李晨风摇了摇头。

    祝老安慰道：“裂界鲸的数量不够，可以以后再慢慢培养嘛。只要我们把合道真功带回去，就能帮助帝女收服其他那些反复的势力。”

    “到时候，举全帝国之力。定然能在十年内，全力推动帝国脱离此处修仙界。”

    “而有了《吞海长生功》立下的道统，没了修法不可同修的桎梏。”

    “帝国将涌现出越来越多的修仙者。”

    “帝国的未来，一片光明啊！”

    祝老一席话，让李晨风和肖姓男子全都陷入了对未来的美好憧憬中。

    良久，三人将手牢牢握在一起。

    “为了帝国，为了帝女！”

    三人的脸上浮现出无比的狂热，同声说道。

    ……

    “帝国，盗法者，脱离修仙界……”李凡远远看着密室中的这一幕，眼神中露出莫名的神情。

    “看来当初凡人迁移的那些小世界、洞天，也并非全都是如同大玄一般，没有丝毫灵气。”

    “又或者，当初的确是如此。只不过，几千年的时间，足以发生一些改变。”

    “能够培养驱使十万头数量的裂界鲸……”

    “这所谓的帝国，实力不弱啊。就是不知，使用的是什么手段。”


第一百一十六章 噬元白雾壁

    第二天，李晨风三人悄悄离开了这座岛屿。

    无相杀机感应中，他们一路北上，越来越远。

    感应的画面也越来越模糊，李凡取消了对李晨风的锁定。

    “还有四五十年么...”

    “以后若是有机会，倒是可以去他们的帝国走一遭。”

    不过，这一世，还是要先将修为提升到筑基期再说。

    返回了万仙岛，李凡先是闭关修炼了一段时间。

    将观摩筑基过程中的感悟慢慢消化。

    出关之后，查看起了分身林凡兑换的《丛云海周边地理形势图集》。

    想过将整个玄黄界的地图一次性兑换掉，但天玄镜却显示权限不足、无法查看。

    于是只能退而求其次，先兑换丛云海周边地区。

    地图浮现脑海，李凡发现，原来看上去浩瀚无边的丛云海，居然只是个内陆海。

    仿佛被人在大陆上硬生生凿出个缺口一般。

    丛云海近乎完全被陆地包围。

    只有东南方向，通过一块较窄的海域，与无尽的大洋相连。

    丛云海北方，就是李晨风他们所逃往的雍良州。

    而西方与南方，从上往下，依次是九山州、石临州、源道州。

    这三个州，都是属于万仙盟的领地。

    北方的雍良州，则处于五老会的控制之中。

    “如今已经快要锚定14年了，也是时候该谋划退路了。”

    “将沧海珠拿到手之后，尽快离开丛云海。留分身在此处静看事态发展。”

    “至于去往哪里……”

    李凡将几个州的信息详细浏览了一番。

    九山州与雍良州接壤，不是很太平。

    石临州与源道州倒是差不太多。

    只是源道州毗邻无尽大洋，水属性灵气充沛。

    考虑到之后要用沧海珠筑基，肯定选择去源道州比较合适。

    李凡又注意到，在这玄黄界，州与州之间的界限，并非是人为划分的。

    州与州之间，是由一种名为【白雾壁障】的东西天然隔开。

    凡人、修仙者皆可通过。

    但每次穿越白雾壁障所需的代价，乃是寿元。

    用的时间越长，损耗的寿元也就越多。

    凡人几乎不敢擅自穿越【白雾壁障】，因为以他们的行进速度，往往没能走出去，就会老死其中。

    而修仙者虽然飞行速度极快，但每次穿越【白雾壁障】，都至少要损耗三十天的寿元。

    虽然不是很多，但频繁起来，哪怕金丹修士也扛不住。

    所以大部分修士，都遵循一个原则：

    非必要，不流动。

    一般都只活动在各自的州域内。

    幸而一州之地，也是极为辽阔，面积不在从云海之下。

    再加上有着万仙盟等横跨整个修仙界的庞大组织存在，资源也不会缺乏。

    所以有些修士哪怕一辈子只活动在一个州内，对他们的修行，也并没有什么实质的影响。

    当然，也可以通过超远距离传送法阵横跨两州。

    但也仅仅是将寿元的损耗减少到十天左右，并且还耗资不菲。

    只有某些极少数的修士会采用这个方法。

    不过李凡查询了一番，这源道州与丛云海之间，倒是没有【白雾壁障】的存在。

    而且，万仙岛内，也有着专门的传送阵前往源道州。

    “若是《坐山诀》能被我复现，那么，一些天资纵横之辈对我而言就比较重要了。”

    一时间，李凡的脑子中闪过几道身影。

    “离开之后，或许可以将他们一起带上，看看这《坐山诀》的效果。”李凡思忖道。

    “不过，带着凡人定有许多不便。”

    “我还是需要提前走一趟，做一番准备才是。”

    李凡之前就尝试过，如果太衍舟内装载着活人的话，是无法被收进【还真】空间的。

    想了想，李凡还是通过传送阵，前往源道州考察了一番。

    源道州的整体格局和丛云海类似。

    几乎每座大型凡人城镇，都有护城法阵以及筑基修士镇守。

    而在源道州上空，则是矗立建造着一座巨大的浮空城。

    以州为名：源道天城。

    源道城里布局和万仙岛如出一辙，几乎一个模板刻出来的一样，让李凡不禁产生了亲切之感。

    城中央依然有着天玄镜的存在，李凡进入其中，发现和在万仙岛使用时一模一样。

    甚至，李凡还在源道城里，看见了一个熟悉的人影。

    “看来，这万仙盟治下，应该皆是如此。只是不知，五老会那边又是什么情景。”

    凡人是无法进入源道天城的。而源道州最大的一个城市，叫做卓灵城。

    李凡传送来到卓灵城之后，以50点贡献度为代价，跟卓灵城镇守换了一座庭院，作为之后的落脚点。

    这之后，李凡便架起太衍舟，一路从源道州飞回了丛云海。

    此举是为了之后撤离时的探路。

    等再次回到万仙岛的时候，时间已经进入了锚定14年。

    这段时间里，张浩波一直在追寻风灾的踪迹。

    起初，他还会判断错风灾出现的时间和方位。

    但是慢慢的，张浩波的预感越来越准。

    每每都能准时的出现在每一处风灾现场。

    而现在，张浩波却是停止了追风的脚步。

    他飘浮在空中，抬头仰望着什么。

    如同一尊石塑般，静静不动。

    如此，已经持续很长一段时间了。

    但，渐渐的，张浩波的身上有股不寻常的气息慢慢涌现。

    李凡立马将注意力切回到张浩波这边。

    只见他的衣服突然无风自动，猎猎作响。

    而他本人，则是仿佛有什么在下方推着似的，缓缓地上升。

    逐渐加速，如一道细影，冲天而起。

    速度越来越快，直达苍穹。

    但是，他在飞行到超过某个高度界限的时候，却是陡然止住。

    随后不断的在这片空间徘徊，似乎在寻找着些什么。

    但……

    不得门而入。

    张浩波脸上古井无波，只是化作一阵清风，不停的在这片区域吹拂着。

    一天、两天、三天……

    时间一天天过去，他似乎仍然没有什么收获。

    但李凡却发现，张浩波的活动范围，正在不断减小。

    当最终的区域被确定之后，他长啸一声，陡然加速，化作青芒，狠狠地朝着那处虚无之所撞去。

    一丝不易察觉的水蓝色光芒，也在他的身上适时亮起。

    张浩波的身影蓦地消失在天地间。

    而李凡的视角，也被带着，进入到了一处奇异的空间之中。

    一道青色的透明身影，闭目而立。

    k的手中，托举着由青色光芒组成的囚笼。

    一把煞气冲天的黑色剑柄，不停地撞击着，想要从囚笼中挣脱出来。

    “砰砰砰！”

    偶有一缕缕青芒被其冲击，飘然而下，落在了丛云海各处。

    化作了风灾。


第一百一十七章 剑风悟道基

    “这是……”

    “天地之魄，风？”

    李凡心神剧震。

    这青色身影，和上一世看到的赤炎何其相似!

    只是k身上的大道韵律，明显是风之法则的凝聚。

    即便是天视地听之下，天地之魄对于修士无比强烈的吸引力也在刹那间侵蚀着李凡的心神。

    相隔不知道多少万里的距离，李凡观察的视角发生扭曲。

    从观察主体的张浩波身上，不受控制的要转移至青风身上。

    天玄镜内，李凡识海中，蓝炎幻灵陡然苏醒。

    它睁开了双眼，目光遥视青风所在的方向。

    身体温度刹那间降低，如同被浇了一盆冷水，李凡霎时间膨胀无数倍的欲望慢慢消减下去。

    心神变得无比冷漠和理智，李凡得以再次默默观察这处奇异场景中的景象。

    凝视了青风许久，李凡将视线转移到那把黑色剑柄之上。

    冲天的煞气几乎凝成实质，形成一层黑色的扭曲状物质，覆盖在剑柄表面。

    剑柄下方，依稀能看见一截短短的断裂剑身。

    这黑色剑柄宛若一道活物，在青色牢笼中横冲直撞。

    不时发出恐怖的嘶吼，震动的青光乱颤。

    但无论它怎么挣扎，都无法从青色牢笼中挣脱。

    看似空无一物的牢笼里，李凡隐隐察觉到，似有恐怖的青色气流不断涌动。

    气流运动的速度太快，超出了李凡此刻能感知的极限。

    所以乍看起来，这笼内一片平静。

    但从那偶然间飘落至丛云海各处的青芒来看，这牢笼内涌动的风暴的威力之强，难以想象。

    青风如刀，一刻不停地劈在剑柄身上。将那些黑煞物质不断搅碎、堙灭。

    这不知来由的剑柄，虽然凶悍异常。

    但在青风旷日持久的监禁、削刻下，也逐渐变得残破。

    “谁能想到，肆虐丛云海的风灾，竟然仅仅是被天地之魄与一把剑柄的角力所无意殃及呢？”

    “合道之威，果然可怖可畏。”

    “上一世，那风灾不再出现。或许就是因为这剑柄被彻底消灭的缘故？还是...”

    “这把剑又到底是什么来历？仅仅是一残破的剑柄，竟然能和合道境的天地之魄分庭抗礼如此之久……”

    “若是其完整、全胜的时期，又会有多强？”

    屡屡思绪自李凡心间划过。

    之后，他又将视线转移到了张浩波身上。

    “合道境的对抗，一般修士根本无法察觉。”

    “k们更是隐藏于这处隐秘空间中……”

    “张浩波虽然天赋异禀，或许能感悟风灾，大致察觉到这处空间的位置。”

    “但光凭他炼气期的修为，绝无可能闯进来。”

    “除非……”

    李凡的视野中，一层湛湛的蓝光，将张浩波包裹。

    天地之魄引起的贪恋仿佛对他没有影响一般，张浩波根本没有去看青风的身影。

    而是紧紧盯着k手中的牢笼。

    观摩着笼内青风与剑柄的斗争。

    而在蓝光的掩映下，青风也完全看不到张浩波一般，无视了他的存在。

    任由他如此近距离的感悟。

    “合道境前，如此作为，当真是刀口舔血。”

    “不过，他也的确有所依仗。”

    那熟悉的蓝光不停流转，李凡一边同张浩波一般，观摩青风与剑柄之争。

    一边静心分析。

    “气数流转，张浩波的运道不断增强。在这丛云海内，已然有些‘天命之子’的味道。诸事遂心，机缘自来。”

    “可惜……”

    “且看他最后结局如何吧。”

    “这处隐秘之所，若只靠我一人之力，就算轮回几世，也未必能发现。但此时张浩波身具大气运，却可以轻而易举地发现。”

    “仅仅丛云海之地，就有数之不尽的机缘。放眼整个修仙界，又到底有多少秘密？我一人探索起来，效率太低。而若是以诸天骄为我之眼，替我将那些宝地一一找出。”

    “下一世，我再尽取有用者……”

    “善。”

    思维缓缓沉寂，李凡集中全部心神，和张浩波一起。

    感悟着剑与风之争。

    如此机会，实在太难得，李凡也不愿浪费。

    时间就这么缓缓流逝。

    对于修道中人来说，一个闭关，数年过去实属正常。

    不知过了多久，李凡被张浩波身上猛然爆起的蓝光惊醒。

    一阵闪烁之后，张浩波倏忽里，就离开了青风与剑柄所在的那处神秘空间。

    犹如流星般，往下坠去，一直砸到深海之中。

    他身上不断翻腾的气息，李凡熟悉的很。

    正是炼气圆满要突破至筑基期的预兆。

    “嗯？”李凡觉得有些奇怪，因为张浩波即将筑基所假借的天地奇物，跟他预想中的不同。

    一声清脆的剑鸣忽地响起。

    似婴儿的第一声啼哭，又如清晨的第一缕阳光。

    混沌而懵懂的意志彼一诞生，就不断茁壮成长。

    剑鸣之声越来越清脆，越来越激昂。

    “锵！”

    剑鸣尖锐到极点，随后陡然消失。

    与此同时，张浩波的丹田处。

    一道模糊、不断变换的剑影，忽的出现。

    黑暗的海底，张浩波身旁的海水刹那间被排斥，空开一个圆形的没有海水存在的区域。

    那道剑影宛若一个调皮而又充满活力的孩童，伸了伸懒腰。

    之后居然自丹田中飞出，在张浩波身边的空白区域中飞行、翻转着。

    李凡看的清楚，这道剑影，没有实体。反倒跟蓝炎幻灵很像，是一个纯粹的意识存在。

    “这是，剑意？”

    李凡有些震惊。

    因为，他没想到，张浩波在这么短的时间内，就通过观摩剑柄，领悟出了剑意。

    要知道，他虽然也有所领悟，但是还远没有到达这么夸张的地步。

    李凡不由地感叹，人的天资真的差别很大。

    但李凡也有些惊喜。

    因为，张浩波能以这剑意为奇物，筑就道基。

    恰恰说明了，殷上人所说的“天地间所有的一切、都可以看作是尚未成型的奇物”的理论，是正确的。

    剑意可以，那么【还真】自然也可以。

    并且，刚刚张浩波以无形的剑意筑基的过程，也带给了李凡不少启发。

    不过，以【还真】筑基，其难度比以剑意筑基还要高出不知道多少倍。

    想要达成这个目标，李凡还差的有点多。


第一百一十八章 五行大洞天

    张浩波睁开了双眼，那道游离的剑意倏忽间便返回他的丹田内。

    随着眸中的锐意缓缓消散，整个人变得平平无奇、人畜无害起来。

    李凡将张浩波的变化看在眼底，不由地啧啧称奇。

    居然在筑基期，就能隐隐做到气息尽敛、返璞归真。

    还真是有点了不得。

    而在海底停留了片刻，熟悉了下自身刚突破至筑基期力量的张浩波，随即就纵身飞到海面上。

    竟是一刻也不停歇，开始修行起定海神剑来。

    一柄柄蓝色水剑次第出现，凌空而舞。

    在张浩波的操纵下，蓝光纵横，水龙飞掠。

    在暗中观察的李凡，还明锐的察觉到。

    用那不知名的剑意筑就道基之后，张浩波修行的定海神剑的剑势也随之发生了些许明显的变化。

    如果说之前的定海神剑施展起来，是大气磅礴、堂堂正正的话。

    那么现如今的定海神剑，在莫名剑意加持下，浩荡无匹的剑势中，还暗暗隐藏着癫狂而凶狠的杀意。

    甚至，李凡还隐隐有所感觉。

    张浩波目前还有所保留。

    一股滔天的煞气始终被他隐而不发。

    这股源自那黑色剑柄的煞气一旦爆发开来，恐怕定海神剑的威力，还要刹那间强上数倍。

    张浩波于无人的海面上，一刻不停地演练着定海剑术，不知疲倦。

    日升月落，风雨无阻。

    星星点点的蓝光从海洋四处汇聚而来，在这近乎主场的丛云海中，张浩波完全不用担心灵气的损耗问题，让他可以尽情的施展，无所顾忌。

    就这样，虽然境界依然还是筑基初期，但他的实际战力，却在飞速进步着。

    其中外在最为明显的，便是张浩波凝聚的水剑数量，这些天里一路从三十六柄往上狂飙。

    三十六、七十二、一百零八！

    只用了一个多月的时间，刚踏入筑基期的张浩波，就将《定海神剑》练至大成！

    这其中，虽说有着一些外部因素在里面。

    但不能否认的是，张浩波的天资，真的很恐怖。

    一百零八枚定海神剑齐发，漫天水龙吟。

    这声势，在李凡看来，已经超出了当日筑基后期的寇洪与道玄子二人。

    要知道，这还是在张浩波没有动用筑基奇物的情况下。

    看见进步神速的张浩波，李凡心中不由地暗生期待。

    “接下来，你怎么办呢？我给你的《定海神剑》，可是只到筑基期而已。”

    “难道你还能将金丹期的部分自行推衍出来不成？”

    李凡有些不信。

    这个修仙界，自然是可以自创功法的。

    但那不仅仅光是天资高就能办到的。

    还需要极为渊博的功法认知作为基础，才能推陈出新、无中生有，推衍出新的修炼功法。

    可以说，非宗师不可为。

    修仙界，将此类可以推衍新的功法的修士，尊称为织法师。

    织法师的地位尊崇，远在炼器、炼丹、制符师、阵法等大师地位之上。

    无论在哪个组织里，都必然是身居要职，受人敬仰。

    甚至有技艺水准高超、对功法理解超凡入圣的织法宗师，能够为修士“私人定制”功法。

    其地位，甚至不在合道仙尊之下。

    而张浩波，虽然天赋的确很高，但是他至今所修行的，也只有一门《定海神剑》而已。

    将《定海神剑》功法的金丹篇成功推衍出来，这个可能性有。

    但几率很低很低。

    李凡现在反而有点期待，张浩波接下来会怎么做了。

    不过目前，筑基前期的张浩波还不用担心功法问题。

    他如同最好的老师一般，在李凡面前一遍又一遍的、详尽无比的重复演练着《定海神剑》中的种种招式。

    不厌其烦、详实无比。

    李凡分出大半心神，来学习感悟。

    其余注意力，却是返回了万玄镜之中。

    所谓修炼无岁月，真是不假。

    就在李凡和张浩波修行的这段日子里，时间悄然流逝。

    如今已经来到了锚定16年。

    离赤炎焚海的大幕拉开，已经越来越近了。

    李凡先是查询了一下，这两年间发生的大事。

    由于长生天尊的影响，虽然只过去了两年，但很多事情的记录想必还是已经丢失了。

    但之后李凡又拜访了宇文星等修士，在不断询问中，还是从蛛丝马迹中还原出了一些事情。

    李凡回到天玄镜中，将其一一整理记录。

    虽然肯定不久之后，李凡在不经意间，会慢慢将其遗忘。

    但是没关系。

    还真之后，下一世，李凡会重新将这些事记忆起来的。

    李凡研读着手中的记录，其中有几项，他特别感兴趣。

    锚定14年，他和张浩波进入顿悟后不久。

    丛云海西北海域，靠近雍良州和九山州交界的地方，似乎发生了什么大事。

    当地的特产，鎏金飞鱼，价格在短时间内暴涨了五十倍。

    只持续了短短七天，随后就快速回落。

    而所有还活着的买家，都不记得当时发生了什么、为什么要买这鎏金飞鱼了。

    这是其一。

    第二件有趣的事，则是发生在锚定15年。

    一道火流星照亮天际，划破夜空。

    不知坠往何处。

    而所有看到这道流星的修士，心中全都不约而同的涌起惶恐、戚戚然等感觉。

    曾经有人试图寻找火流星的坠落之地，但似乎没有人能找到它。

    第三件事则刚刚发生不久。

    焦修远所说的传闻：那木属性灵气洞天附近，还存在着另外两个洞天，得到证实了。

    不过，事实比传闻中还要夸张。

    因为隐藏起来的不止是两个洞天，而是四个。

    五个洞天分别属金木水火土属性，却又隐隐结成阵势，宛若一体。

    这五行洞天的发现，实在太过惊人。

    甚至引来了五老会方面的觊觎。

    双方在洞天附近打了一场，最终万仙盟以陨落了一名化神强者为代价，击退了五老会。

    后来，为了避免再次引发争端，也为了保护这五行洞天。

    万仙盟花费巨大代价，将其整体迁移到了势力腹地，天禹州附近。

    ……

    李凡牢牢将这些信息记录在脑海中，这些可都是下一世谋利的重要渠道。


第一百一十九章 李凡欲织法

    这几年里，分身那边也没有闲着。

    一直在如饥似渴的浏览修仙界的种种隐秘知识。

    贡献度也在飞快的消耗。

    如今已经只剩下七万三千多点了。

    这种程度的知识储备，足以应对目前的大部分情况了。

    所以李凡暂时停了下来。

    接下来很长一段时间，李凡打算将精力用在钻研功法上。

    即将突破至筑基期，身上的几门功法也是时候要升一升级了。

    《千机玉寰金章》能一直修炼到元婴境，暂时不用去管它。

    《云水幻梦功》亦是如此。

    《偷天换日诀》，根据功法中的记载，上古之时最高能一直修炼到合道境界。但偷天换日宗传承这么多年下来，不知为何却是一代不如一代。

    只在两千多年前出过一个化神修士。其他也最多只是修炼到元婴境后就再难提升了。

    想起那个还在储物戒中躺着的偷天换日令，李凡心中之前就有了的某种预感愈发强烈。

    他决定筑基之后，就找个机会试一试。

    《如影随形决》只不过是一门较为普通的身法，倒是随时可以舍弃，更换筑基期的遁法。

    不过观摩张浩波那如清风拂过一般的身法之后，李凡有所领悟。

    或许可以将那身法的奥义精髓和《如影随形决》结合起来，形成一门全新的功法。

    《冥灵幻功》对于李凡来说倒是十分重要。

    蓝炎幻灵有种种神异的效果，更能抵抗天地之魄带来的贪欲。

    于是李凡在天玄镜中搜索了筑基期有没有类似培养幻灵的功法。

    的确被他找到不少。

    甚至连无缝衔接《冥灵幻功》的功法都有，名为《幽冥幻功》。

    乃是《冥灵幻功》的上位升级版。

    不过李凡没有着急兑换。

    同样是观摩张浩波凝聚剑意有感，李凡觉得自己同样可以尝试，将这感悟和《冥灵幻功》进行融合。

    从而推衍出新的功法。

    没错。

    李凡，要尝试当一回织法师。

    李凡知道推衍新的功法极难，但到底有多难，他还没有个量化而具体的认识。

    所谓绝知此事要躬行。

    正好可以借此机会，看个究竟。

    林凡分身在开启启灵、玲珑琉璃珠的双重加持下，感悟效率是平时的二十七倍。

    身上剩余的贡献度，能支持它不间断的闭关十年。

    两百七十年的时间，推衍两门筑基功法。

    李凡琢磨着，虽然这具分身资质平平，但还是有很大概率成功的。

    毕竟，寻常筑基修士，也差不多只能活这么久。

    若是成功，便可以脱离万仙盟功法的限制，下一世也可直接修行。

    更重要的是，开拓了一种全新的、获得功法的可能。

    以万仙盟中兑换获得的原始功法为蓝本，融合无相杀机天视地听窥探而得的天骄感悟，再用以天骄之精血重新凝练的、天赋过人的分身，在天玄境中旷日持久的推衍出新的功法。

    以供本尊修行。

    这一条产业链若是真的可行，那么他李凡，也勉强能称得上是一个织法师了。

    既下定了决心，李凡便不再犹豫。

    分身心神沉浸，陷入闭关感悟之中。

    张浩波那边，依然是在每天不辞辛苦的修炼。

    修行的速度不仅没有随着步入筑基期而减缓，反而越来越快。

    而李凡本尊这边，由于打算要等沧海珠出世再筑基，所以修行算是暂时停滞下来。

    一时间也找不到什么事去做，倒是在万仙岛上渡过了一段难得的悠闲时光。

    每天在岛上闲逛，结交了不少炼气、筑基修士。

    这些修士们虽然实力一般，但都是万仙盟控制丛云海的基层人员。

    大多都是见多识广，不是泛泛之辈。

    与他们交游，李凡也是收获良多。

    就这样过了一阵子，李凡却是突然收到了一封影响传讯。

    “陈安？”

    李凡看着对方的名字，眉头微皱。

    但很快，他就反应过来陈安是何许人也了。

    正是在云水天宫中，向他请教秦堂专心之试炼玄机的那名炼气修士。

    此人侥幸从秦堂石像中活下来后，便激流勇退，直接离开了云水天宫。

    也算的上有几分机警。

    这些年来，一直没有和李凡再联系。

    却又不知，此时寻找李凡又有什么事？

    当下李凡点开传讯。

    陈安一脸微笑的身影顿时出现。

    “李凡道友，近来可好？”

    “当日云水天宫一别，迄今已五载有余。昔日道友谈笑间破解秦堂石像诡异奥秘的风采，我至今历历在目，难以忘怀。”

    “最近，丛云海中发生了一事，道友或许感兴趣。”

    ……

    将陈安的传讯听完，李凡知晓了这陈安突然间找到他的原因。

    原来，最近丛云海中，发生了一件奇事。

    一团巨大的、会不停移动的白雾，突兀出现在丛云海中。

    有好奇的修士飞入白雾中，发现里面是一只身躯庞大、宛若山峰的青牛，拉着一辆二轮板车，踏海而行。

    板车上，有一间破破烂烂的茅草屋。

    屋外，守着两位怪物。

    一位怪物没有嘴巴，面容可怖。

    另一位怪物身形魁梧、壮硕有力，手持一根木棍。

    茅草屋中，隐隐有朗朗的读书声传来。

    这么一副奇异的景象，自然引起了那位修士的注意。

    这人也是十分大胆。

    认定了这其中必有机缘，于是他飞到茅草屋前，想要一探究竟。

    却被两尊门神阻拦在外。

    该修士礼貌的问候一番，想要进入茅草屋。

    谁知非但没有得到回应，反倒被木棍一通乱打，逐出了青牛拉车的范围。

    等他想要再次尝试进入的时候，却发现无论如何，也飞不到茅草屋跟前了。

    于是他只能无奈的选择放弃。

    回去将此事告诉了好友之后，好友也是来了兴趣。

    于是他们结伴，第二天再次来到了青牛板车附近。

    该修士却惊喜的发现，自己又能靠近茅草屋了。

    于是二人小心翼翼的靠近，却又被乱棍逐出。

    没有灰心，第三天，他们再次尝试。

    结果没变。

    但他们不仅没有沮丧，反而变得有些惊喜。

    因为既然没有生命危险，他们大可以多叫点人来。

    总能找到进入茅草屋的方法。


第一百二十章 乱棍力乱神

    不过这神秘的青牛拉车，显然也是一场造化。

    他们也不愿平白无故的分享给陌生人。

    于是接下来，他们只是喊上自己的好友，来探索这里的奥秘。

    陈安就是其中之一。

    可是探索的人虽然变多了，结果却没变。

    纷纷被乱棍打出。

    如此持续了大半个月的时间，还是一筹莫展。

    很显然，这群人不够聪明。

    而移动的白雾，不可避免的引起了外界其余修士的注意。

    每天都有新的修士发现其中的奥秘，进入其中。

    虽然得知了这里的状况后，也都默契的选择保密。

    但却无法阻止青牛拉车外的人群越来越多。

    很显然，再这么下去，这事迟早会闹得丛云海人尽皆知。

    但时候，就算这里真的有什么机缘，也轮不到他们这群人了。

    于是，他们决定寻找外援。

    聪明的外援。

    而当日在云水天宫中，给陈安留下深刻印象的李凡，自然也就成为了外援的对象之一。

    “若是道友有意，可来丛云海玉棠岛附近，倒时候自会有人引道友前来此处。”

    “青牛拉车么，有点意思。”李凡上一世却是没有听说过这件事。

    不过左右闲着无事，既然那边没有性命危险，那么去看一看倒也无妨。

    李凡准备了一番后，通过传送阵来到了玉棠岛。

    岛的镇守一见李凡，眼睛一亮。

    “是李凡道友吧？在下周宁昌，是陈安的好友。请跟我来。”这人也不墨迹，直接领着李凡，往青牛拉车所在的位置飞去。

    一边飞行，周宁昌一边向李凡介绍着目前最新的进展。

    “李凡道友，大致的情形想必陈安已经跟你说过了。这青牛踏水而行，一刻不停。虽然步伐不快，但是总归是在前进的。”

    周宁昌的面色有点苦恼：“这青牛的前进路线，乃是一条直线。根据我们的推测，似乎直往丛云海中央的云水天宫而去。”

    “按照青牛目前的速度，最多还要再过一个月，就会进入云水天宫之中。那个鬼地方，诡异横行。青牛进入之后，会发生什么变化还真的不好说。所以我们最好能在这之前，找到进入茅草屋的办法。”

    “否则，即便有再多不甘，我们也只能放弃了。”周宁昌说道。

    “云水天宫么……”李凡目光一凝，没有想到，这青牛拉车，居然会跟这数千年前就破灭的宗门有关系。

    情况交代完毕后，二人之后一路无话。飞行了大半天的时间，便远远看见海面上，一大团的白雾，正在缓缓移动。

    “到了！”周宁昌说着，随后率先飞身进入白雾之中。

    李凡早已通过无相杀机锁定了周宁昌。天视地听之术发动，看清了白雾之后的情景，确认没有埋伏之后。李凡这才缓缓飞入雾中。

    青牛周身已经聚集了大概七八十人。他们大都鼻青脸肿，看上去颇为狼狈。

    见又有人来，也不以为意。

    继续大声讨论着。

    陈安倒是招了招手，示意李凡过去。

    李凡来到陈安身边，听着这群人的议论。

    “那个没有嘴巴的怪物，很容易就能想到。就是不能说话，连用神念交流也不行。否则就会被它扔出来。”

    “没错。关键是那个拿棒子的家伙。”

    “虽然被打一顿没有生命危险，但是真他娘的疼啊！”

    “你才来了几天？我都被揍了十几遍了。”

    “你别说，我现在一天不被揍一顿，浑身还有点难受。”

    ……

    陈安苦笑着向李凡解释道：“太久没有找出进入那茅草屋的方法，大家也只能苦中作乐了。”

    “还是要看李道友的。”

    陈安用满怀希望的眼神看着李凡。

    李凡摇摇头：“这么多人这么多天都没能想出办法来，我怎么又会例外。道友高估我了。”

    “只能姑且一试，道友也别报太大希望。”

    陈安点点头：“这个道理自然明白。尽人事而已。”

    李凡随后将注意力集中在前方的茅草屋上。

    此时，正好有新来之人上前尝试，李凡眼睛微眯，仔细观察。

    那人有了大伙传授的经验，一路无声，悄悄走到茅草屋前。

    然后，还没等他有所动作。那个手持木棍、浑身肌肉紧鼓的怪物，突然对他怒目而视。

    手中木棍化作一道弧光，狠狠地砸在他的身上。

    那修士只来的及惨叫一声，便丝毫没有反抗之力的被击飞。

    直到飞出青牛拉车的范围之外，才狼狈的稳住身形。

    只是从他脸上痛苦的表情来看，这下着实不轻。

    “这人是什么修为？”李凡问道。

    “筑基后期。”周宁昌回答道。

    “这里金丹中期的修士也有一位，但跟炼气期一样，在那木棍之下，都是一点反抗之力都没有。”

    “至于再高的，我们却是不敢去请了。”他接着补充道。

    “不管修为，一视同仁么。”李凡眼睛微眯，这种特性，不由得让他联想起了诡异。

    “这里，也是一处诡异？”李凡不禁发出了这个疑问。

    “若是真的，那为何这诡异却不伤人？”心下疑惑的李凡，决定自己试一试。

    于是他悄声飞近，于茅草屋前降落，缓步向前。

    无嘴怪物对他熟视无睹，而那个拿着木棍的，却随着他的靠近，脸色变得愤怒起来。

    李凡皱了皱眉头，往后退去。

    木棍怪物脸色逐渐恢复正常。

    李凡想了想，继续向前。这次前进的步伐愈发的慢，但是那怪物却不跟李凡玩这试探的游戏了。

    木棍自他手中飞出，猛地砸到李凡身上。

    仿佛被人狠狠一脚踹在肚子上，怪力袭来，李凡不受控制的飞了出去。

    “嘶...”李凡倒吸一口凉气。

    那是真的疼。

    众人见李凡的试探失败，也不怎么在意。而是继续三三两两的讨论着明天该如何重新应对。

    李凡则是回想着刚刚的场景，不断思索着。

    第二天，众人再次开始尝试。

    纷纷先后被一个个击飞。

    这场面颇有些喜感。

    轮到李凡，也是如此，没有例外。

    第三天。

    结果依然没有改变。

    ……

    时间一天天过去，眼看离云水天宫越来越近，大家也似乎都慢慢丧失了耐心。

    每天去尝试的人越来越少。

    看着各种方法都试过，但通通都没有用的一众修士。

    李凡心中倒是隐隐有了个猜测。

    于是，下一天到来的时候，李凡朗声对众人说道：“有哪位炼气初期的道友，不妨化去一身修为，上前一试。”


第一百二十一章 木简度众生

    众修士听闻李凡之话，先是集体愣住，随后一片哗然，反应不一。

    有的满脸不屑，高声嘲讽：“哪来的炼气小修士，在这胡言乱语？”

    “就是，还让人散功。你自己怎么不散？”

    有的则是若有所思：“难道，道友的意思是，那名手持木棍的怪物，只针对修士、不针对凡人？”

    “虽然听上去有点不可思议，但也不是没有这个可能。这里的情景，某种程度上跟宗门遗迹中的诡异很相似了。”

    这种说法倒是引起了不少修士的共鸣。

    “眼看这青牛拉车就要进入云水天宫，留给我们的时间不多了。的确可以试一试。”

    “可那木棒实在厉害。说不定是我们修为在身，才能保住性命。若是化去功力，变为凡人，搞不好会直接被一棍子打死。”

    “嘶，这位道友说的也不无道理。”

    众人议论纷纷，一时间竟没有一个敢上前一试的。

    犹豫不定间，一名赤发的修士似乎有点受不了了。他大吼一声，不爽地看着众人：“有什么好纠结的，不就是散功么！反正有《太上原始真经》在，很快就能重新修回来。我来！”

    说着，他飞身降落到茅草屋前。随后《太上原始真经》运转，不过片刻，一身修为便尽数化去，成为了凡人。

    李凡心中一动，无相杀机顿时将其锁定。

    赤发修士之前还有点大大咧咧，此刻以凡人之躯面对面对那高大、凶悍的怪物，却是不由得变得紧张起来。

    他咽了咽口水，一点一点向前挪动着脚步。

    在场所有人的视线，此刻都集中在了他身上。霎时间，周围一片寂静。

    缓缓接近茅草屋，那无嘴怪物依然是对他熟视无睹。而木棍怪物则盯着他打量了许久，手中的木棍几次扬起，但始终都没有砸下。

    就这样，赤发男子有惊无险的，来到了茅草屋门口。

    屋内隐隐的读书声顿时停了下来。

    大门轰然打开，有点苍老的声音自其内传来。

    “进来吧！”

    赤发男子面露喜色，阔步走进屋内。

    屋门随之关闭，两尊门神依旧虎视眈眈的在外看守着。

    而青牛拉车周围，刹那间变得如同菜市场一般热闹。

    “真的成功了？！”

    “这位炼气小...不不不，这位道友当真是聪颖过人啊，不知该如何称呼？”

    “该死，给这刘志给抢先一步。不行，我也要化功进去！”

    当然，还是有不少修士保持着冷静：“不急，等那刘志出来再说，看这茅草屋内，究竟是什么机缘。”

    “不错，反正他现如今也是个凡人。想跑也跑不了。”

    ……

    周围一片乱糟糟的，李凡却是眉头紧锁，紧紧盯着那茅草屋。

    因为，就在那刘志进入屋内的一刹那，锁定他的无相杀机，失效了。

    自从李凡领悟出这一式神通以来，还从来没有出现过这种情况。

    无相杀机，伪天命而用。在各种场合，都无往而不利。

    而现在……

    这茅草屋里的，可能是相当恐怖的一尊存在。

    别的修士可没有李凡的这种担忧，先后又有五名炼气修士争先恐后地进入茅草屋中。

    至于那些筑基修士，还是都谨慎的处于观望状态。

    茅草屋内没有什么变化，只有那仿佛万年不变的读书声回荡在众人心间。

    这声音似乎比起最初听到时清晰了一点。但仍旧听不真切，分辨不出具体内容。

    众修士虽然心中焦急难耐，却也只能选择耐心等待。

    第二天早上。

    在所有人都没有察觉的情况下，昨天进入的六人，全都突然出现在了茅草屋外的空地上。

    横七竖八躺了一地，但是气息都在，似乎只是陷入了沉睡之中。

    “等等，他们不是全都化去修为，变成凡人了嘛？怎么现在全都修为尽复了？”

    很快，就有修士察觉到了不对劲的地方。

    “不光光是修为尽复，好像，他们的修为全都比起之前要高了一个小境界？”

    “没错，这刘志之前是炼气初期。只一夜过去，现在变成炼气中期了！”

    “这位炼气中期的也突破到炼气后期了！”

    “炼气后期的那位倒是没有突破。不过气息却也凝实了不少，想来好处总归是有的。”

    众人的惊叹声中，看向茅草屋的眼神已然完全不同。

    机缘，大机缘啊！

    无差别的强行提升一个小境界，可以节省多少资源与时间！

    修为越高，价值越高！

    急不可耐之下，众修士将这六人唤醒，询问起了昨日茅草屋内发生的事情。

    六人的说辞一致，但却让在场众人面面相觑。

    “就在里面跟着读了一天书？”

    “教书的是卷浮在空中的木简？”

    “读的是什么内容也都记不清了？”

    ……

    确实有些诡异，但应当没有说谎。

    机缘在前，踌躇了片刻之后，在场的众多炼气修士，全都化功进入屋中。

    陈安正欲上前，回头看了李凡一眼，见却他没有动作，不由得有些奇怪。

    虚心请教起来：“李道友，这里面是否有什么古怪？”

    李丹摇了摇头：“应当没有什么问题。不过我目前已经炼气后期了，这里的机缘对我来说用处不大。道友可自行进去，不必管我。我再观察一阵。”

    陈安犹豫了片刻，还是向李凡拱了拱手，随即进入了茅草屋中。

    而筑基修士们，都还迟迟没有动作。

    周宁昌向李凡解释了缘由。

    原来，筑基以上修为修士，虽然可以通过《太上原始真经》散去一身修为，但是自身道基还在，处于虚实之间，不会被化去。

    所犹豫的就是不知道如此会不会被当做凡人，于是大家都在观望。

    等了许久，终是有一位筑基修士按讷不住。

    最先尝试。

    修为尽散后，没有出现意外，还是得以安全的进入茅草屋中。

    于是一众筑基修士纷纷大喜，全都跟着走了进去。

    连场中唯一的那名金丹真人，也没能忍住诱惑。

    至于昨天已经进入的那六名修士，还想着故技重施，再提升一个小境界。

    不出意料的，直接被乱棍打出。

    于是他们纷纷离开，想趁着这青牛拉车进入云水天宫之前，将亲朋好友带来此处。

    很快，茅草屋外，只剩下了李凡一人。


第一百二十二章 重临云水宫

    随着这一波波人的进入，屋内的读书声越发响亮起来。

    李凡侧耳倾听，依稀能分辨出几句。

    “天法森然，尊规守矩。”

    ……

    “吾今得法，遍传众生。”

    ……

    “天法不可违。”

    ……

    “天法……”李凡回忆着脑中的见闻，没有看过相关的信息。

    “不知这里，又和云水天宫有什么关系？”

    李凡之所以没有选择进入，一是因为之前他所说的那样，此处机缘对炼气后期圆满的他来说用处不大。

    二是他心中依然有些顾虑。

    这处类似诡异的存在，真的一点危险都没有，全让人平白得好处？

    李凡不信。

    他打算让这些人先试试看。

    若是真的如此，那么他大可以下一世再来。

    李凡修的是百世法，不是一世法。

    痛失机缘什么的，对他来说不存在。

    在朗朗的读书声中，又过去了一天。

    第二天，当一众修士从地面上醒来的时候，都无一例外的提升了一个小境界。

    他们欣喜异常，只一夜便抵得上多少苦修！

    于是，他们也如之前那六人一般，纷纷联系好友前来此地。

    渐渐的，知晓此处机缘的人越来越多。

    来往络绎不绝，都是面带欣喜。

    李凡只是在默默旁观。

    在这青牛拉车进入云水天宫之前，李凡大概推算了一下。

    一共大概有两名元婴，六名金丹，十九名筑基，以及若干炼气修士曾进入到这茅草屋里。

    再热闹的聚会也有散场的时候。

    一个月后，悬于天际的云水天宫遥遥在望。

    青牛拉车终于抵达了它的终点。

    李凡以及一众修士，纷纷选择远离牛车的范围，远远地观望。

    “哞！”

    青牛叫了一声，四蹄虚踏，腾空而行。

    拉着身后的二轮板车，由海面，升至半空。

    随后朝着蔚蓝透明的云水天宫一头撞去。

    青光蓝光相交闪映。

    没有任何声响，牛车便这么静悄悄地消失在了丛云海中。

    在场的修士全都不无遗憾的发出感叹声。

    有十几名修士，或许是胆大，或许是因为之前曾经闯过云水天宫的缘故。

    在好奇心的驱使下，他们也跟着飞了进去。

    李凡依然是用无相杀机，锁定了其中一人。

    跟着他，视角变换，来到了久违的云水天宫。

    高耸的大门前，青牛缩小至正常大小。

    拉着二轮板车缓缓前进，路过秦堂石像时，忽的停住。

    茅草屋门轰然洞开，从中飞出一卷木简。

    木简飞到秦堂石像面前，一道近乎透明的身影从木简中飞出。

    有些苍老，看不清面貌。

    “秦堂……”

    他盯着被穿心而过的石像，沉默了许久，缓缓开口。

    秦堂石像仿佛突然动了一下。

    随后真的咯吱咯吱地，将头歪成一个奇异的角度。

    盯着面前的苍老身影，一道微弱、细不可闻的声音，忽的从秦堂石像中传出。

    “夫……”

    “子……”

    声音虽小，但却如一道炸雷，顷刻间传遍了整个云水天宫。

    “夫子……”

    “夫子……”

    “夫子……”

    不同的声音，有痛苦、有茫然、有解脱、有欣慰。

    从各处传来，不断回荡。

    交相重叠，宛若来自地狱的交响曲，回响在这云水天宫之中。

    李凡更是看到，云水天宫深处，太一殿所在之地。

    那龟蛇太一似乎要从沉睡中苏醒，显露出狰狞的身躯。

    但是一道残破的剑身虚影，忽的显露出来。

    这柄残剑，深深地插在太一的身体里，只有短短一截，露在外面。

    通体漆黑，煞气冲天！

    残剑微颤，如同在磨刀石上摩擦的刺耳声音出现。

    虚空中，无数道剑影如同雨下，狠狠扎在龟蛇怪物的身上。

    “痛……”

    太一癫狂地哀嚎，身躯不得不重新缩回太一殿中。

    云水天宫外，看见这一幕的李凡心中震动不已。

    因为这把插在太一身体内的残剑，似乎跟之前所遇见的、那个与青风相争的剑柄。

    同属于一把剑！

    秦堂石像面前，夫子的透明身影看了太一殿所在的位置，长叹一声。

    随后，夫子伸手，将竹简握住。

    随后双手背于身后，仰头看着高空。

    深吸一口气。

    夫子的身形瞬间膨胀起来，短短片刻，便如开天的巨人一般，顶天而立。

    他须发皆张，对着前方怒目而视，张口怒喝。

    “天！”

    “医！”

    夫子怒吼转眼间传遍了云水天宫。

    紧接着，伴随着夫子的怒吼声。

    云水天宫各地，先是陷入了死一般的寂静。

    随后，此起彼伏的怨怼之声刹那间冲天而起。

    “天医！”

    “天医！”

    “天医！”

    ……

    嘶喊声不止不绝，其中饱含的绝望、憎恨，让身在云水天宫之外的李凡听了，都忍不住浑身发寒。

    绝望的嘶吼声响彻云水天宫中的每一处，使得整座庞大的建筑，都不停晃动颤抖起来。

    原本笼罩每一处建筑的白雾，纷纷如同沸水般不停翻滚。

    好似其中那些受折磨了数千年的存在，全都要脱困而出。

    云水天宫高空，夫子巨大的身躯前方。

    一个小小的白玉雕像蓦地显出身形。

    而随着他的现身，云水天宫内的诡异们，全都彻底暴动。

    愤怒而绝望的呐喊声，如江水滔滔，无休无止。

    一道道裂痕自地面上显现，整座云水天空，都在这异动中，要四分五裂。

    白玉雕像微光浮现，顿时变作常人大小。

    满脸慈祥，头发花白。

    正是之前和分身林凡有过一面之缘的那位神秘老者。

    无视下方此起彼伏，如同怒涛般的吼声。

    天医微微一笑：“大家。”

    “好久不见。”

    夫子高大的身躯浑身颤抖，他面露憎恨，咬牙想要说些什么。

    但最终脱口而出的，只有一个字。

    “死！”

    天空仿佛阴沉下来，似有无尽的杀机在凝聚。

    天医的身上，霎时间出现道道细纹。

    而他却是在自己身上拍了一拍，那些细纹转瞬间就消失不见，仿佛从来没有出现过一般。

    天医微笑着看着夫子：“打个架么，用得着这么生气。”

    笑容陡然消失，天医的脸上变得无比冷漠。

    “易生气是病。”

    “是病……”

    “就得治。”

    云水天宫外，李凡面色一变，瞬间将自己身上的所有防御符全部激发。

    随后速度加到最快，朝后远遁。

    一道冲击波，自云水天宫爆发。

    刹那间，横扫整个丛云海。

    随后余势不减，朝着周边的州不断蔓延。

    一时间，整个修仙界都感应到丛云海此刻发生的事。

    似有几道庞大的念头彼此交流了一番。

    随后纷纷陷入沉寂。


第一百二十三章 定鱼化博彩

    冲击波席卷之下，李凡只觉得自己如同狂风中的枯叶，不受控制的被吹着往后，直到被冲出数百里之外才堪堪稳住身形。

    还好这冲击波只是声势大了一点，并没有什么实质的破坏力。

    仿佛力量被约束了一般，只是掀起了一股传遍整个丛云海的巨浪，没有造成其他什么损伤。

    颇有点雷声大、雨点小的感觉。

    但李凡心中却一点不敢轻视，这种对力量的极致掌控，更说明了对方的可怖实力。

    无相杀机的锁定已经消失，很显然那名倒霉的修士已经在两位大佬的对战中不幸丧生。

    不过李凡此刻却不退反进，重新朝着云水天宫的方向飞去。

    没多久，便又能重新看到云水天宫了。

    只见那座蓝色透明的庞大建筑，此刻却是被染上了一层黑色。

    上方，乌云聚拢而来，雷鸣不断。

    一个庞大的漩涡出现在云水天宫的上方，似乎要将这座刚解封不久的建筑重新吞没。

    整片天幕都在晃动颤抖，连绵的楼宇变得倾斜，缓缓朝着漩涡中心坍缩。

    似乎隐隐有着不甘、愤怒的呼嚎从云水天宫中传出。

    但是，都无法改变其慢慢消失的现实。

    半晌之后，这座现世不过五年多的上古宗门，便又重新消失在了这片天地间。

    紧接着，那电闪雷鸣的黑厚云层，也逐渐消散。

    天空海洋间，很快又是一派云淡风轻的平静场面。

    “云水天宫重新被封印了？上一世，可没有发生这件事。”

    “是因为我送入的天医雕像？”

    刹那间，许多念头自李凡脑海中闪过。

    “这么说，上一世，司空宜是将那小雕像给私吞了，没有送进云水天宫？”

    “胆子这么大？仗着偷天换日决不怕死？”

    “不对，还有种可能。就是那天医没有把白玉雕像交给司空宜。”

    “但却给了林凡分身……”

    “若真的是这样，是他看出来了什么？”

    云水天宫中那诡异齐嚎、令人惊怖的画面再次浮现于脑海，李凡的心中也是疑窦丛生。

    “天医究竟做了什么，才导致这云水天宫上下，对他如此怨恨……”

    李凡又回想起了当初第一次见到天医时的情景。

    “我只不过是个该死未死的老头子而已。”

    “……就用这雕像，代替我一直陪着他们吧……”

    天医说这些话时，神情唏嘘、无限感慨，不似作伪。

    但越是如此，李凡就越觉得心中一阵恶寒。

    “不管如何，这叫做天医的老者，太过危险。实力还要超出我之前的预估。分身已经出现在他的视线之内，本尊则绝不可再与其产生联系。”

    “这处世界终究不是一成不变的游戏，往往不经意的举动便会引起许多意想不到的变化。”

    “以后还是要更加小心谨慎才是。”

    “还有那柄剑……”

    “这丛云海中，到底还隐藏着多少秘密。”李凡感叹一声，心中也没了乱逛的心思，匆匆回到了万仙岛上。

    天玄镜内，又搜索了一番“天医”、“夫子”等相关的信息，全都是些最近修士的讨论。

    有价值的信息则是一点都没有。

    李凡也不觉得意外。

    接下来一段时间，李凡恢复了之前在岛上的那种闲散生活。

    偶尔在岛上发现快要突破到筑基期的修士，便用无相杀机将其锁定，借以感悟积累筑基真意。

    不时还接取一些任务，积攒贡献度。

    他打算在天玄镜中换取天地奇物，然后给【还真】充能，用来解锁第二锚点。

    对于第二锚点具体如何使用，他现在心中已经有了个大概的计划。

    具体还要等解锁之后再说。

    枯燥的修行并不是修士生活的全部。

    绝大多数的修士都不是像张浩波那样一天二十四小时都在修炼的狂人。

    他们也有自己的业余休闲爱好。

    在丛云海，受欢迎程度第一的，当属定鱼了。

    丛云海西北边陲，有一座四面都是悬崖绝壁的孤岛。

    海水沿着峭壁，逆流而上，在岛屿中央汇聚，形成一个湖泊。

    每过一个月，当湖泊中积蓄的水达到峰值时，便会朝天喷薄，将海水重新洒回大海。

    这时候，就会有无数鱼被顺带着，飞跃于空中。

    而其中，必定有一条鱼飞的最高。

    若干年前，有一路过的修士偶然间看到这幕奇景的时候，一时兴起。

    将湖泊中其他所有鱼炼化成精气，喂养给了那条飞的最高的鱼。

    那条鱼因此得到蜕变，变得如同近乎妖兽般强大，回归于海中。

    自此之后，这孤岛上的湖泊便聚集了越来越多的鱼类。

    后来，这位修士因为一件宝物的归属与好友发生争执。

    他又想起了这处地方，于是提议二人从湖泊中各自挑选一条鱼作为代表。

    看谁的鱼在湖水喷发之日，跃起的高度更高，宝物就归谁。

    友人觉得有趣，于是便答应了。

    二人这一举措，又吸引了几位好事的修士，纷纷拿了点彩头，加入进来。

    还为这定鱼立下规则：在岛屿周围设置阵法，防止实力超群的海中异兽误入。

    用二十七天时间，各自观察选定自己中意的鱼。湖水喷发前三日，最终确认，不得再更改。

    赢家通吃，谁选的鱼跃的最高，将获得其余修士所有下注的宝物。

    而若是有幸能选中那条，所有鱼中跃起最高者，视为头彩，获利还要再翻倍。

    全凭自身神识细微观察选定代表鱼，不可使用灵气强化。一旦被发现作弊，其余修士共诛之。

    结束之后，仍然将其他所有鱼炼化成精气，喂养给“鱼魁”。

    ……

    最终，那位修士选的鱼只是屈居第二，痛失了宝物。

    但此人也不觉得心疼，只是认为自己一时看走了眼，已经找到了其中要诀。

    于是相约，下下个月再来此处，一决胜负。

    其余修士纷纷轰然应允。

    就这样，这“定鱼博彩”，渐渐的吸引了越来越多的修士参与其中。

    后来人数多了，规则便有了微调。

    有了奖池的存在。

    每次下注一半归入本期奖励，一半归入奖池。

    第一名为头等奖，第二到第十名为次等奖。

    头等奖分一半，二到十名均分另一半。

    而若是有人能猜中鱼魁，则包揽所有奖励。

    每年末，将积累的奖池一次性清空，产生超级大奖。


第一百二十四章 奇运非天运

    自从这定鱼博彩开始之后，就成了丛云海修士最受欢迎的活动。

    尤其是每年末最后一场定鱼，参与的修士数量之多，几乎挤满了那座孤岛。

    谁都想着一夜暴富。

    锚定16年末的那场定鱼，李凡也去凑了个热闹。

    他发现，这定鱼，还真有些门道。不光是仅凭运气这么简单。

    要知道，这孤岛湖泊中的鱼，来自丛云海各处。

    能跋涉千万里来到这里的，每条实力都不差。

    二十七天的观察期内，这些鱼既要保证自己在湖泊内的生存位置，也要积攒实力、为最后的飞天一跃做准备。

    而最终湖水喷发的那天，水流飞溅时，各条鱼所处的位置，也在很大程度上决定了最后跃起的高度。

    千万条鱼，在这湖泊中，命运彼此交织，互相挣命。

    那唯一的幸运儿，不仅要战胜它的竞争对手，最终还要依靠湖水的“天命”，才能成为那个最后的赢家。

    何其难也！

    李凡神念在千万条鱼间流淌，转悠了许久，也没找到特别合适的。

    最终只能在时间截止之前，随意选择了一条看上去还算强壮的鱼。

    结果这条鱼居然没能撑过剩下的三天，在湖水喷薄之前，就被另外两条鱼合伙给吞食了。

    李凡摇了摇头，只得自认倒霉。

    最终结果出来，那高跃于所有鱼之上的，居然是一条看上起病恹恹、毫不起眼的白色鲳鱼。

    这条鱼之前也只是勉强能在湖泊中苟活而已，没想到却是它笑到了最后。

    众修士通过回放留影石记录下的画面，才发现，原来这白色鲳鱼运气好到逆天。

    湖水喷发时，正好处在水流最为激烈的那个点上。

    再加上它之前也一直在积蓄着力量，多种因素加持之下，才能一飞冲天，拔得头筹。

    没人能预料到，也只能不无惋惜的看着这条白色鲳鱼。

    李凡则是无相杀机将其锁定，将它的模样仔细记在心底。

    “不知道，下一世，是不是还是这条鱼最终胜出？”李凡莫名想到。

    定鱼结束，有人欢喜有人忧愁。

    不过该做的还是要做的。

    一众修士联手，很快，湖泊中除了那条白色鲳鱼，其他鱼都在刹那间被炼化成了精气。

    白色鲳鱼吞食了这团精气，身躯瞬间膨胀了数倍。

    牙齿变得刀片般锋利，鳞片间更是显现出血红色的道道条纹，一股凶煞的气息自其体内涌现。

    短短时间内，这白色鲳鱼俨然已经完成了其他鱼辛辛苦苦一辈子都未必能完成的蜕变。

    将这白色鲳鱼放归大海，一众修士结伴离去。

    李凡也跟着一起。

    飞到半路，李凡却是忽的愣住了。

    因为，无相杀机感应中，那条刚刚完成蜕变、一步登天的白色鲳鱼，气息正在快速的衰落下去。

    “嗯？什么情况？”李凡有些好奇，当下发动天视地听之术。

    画面中，五条长相丑恶、凶悍异常的鱼，正在围攻着白色鲳鱼。

    这些鱼每一条的实力，都不在刚刚蜕变的白色鲳鱼之下。

    如今集体围攻，它哪里能够抵挡。

    很快就已经是身受重伤、奄奄一息了。

    李凡看的清清楚楚，这五条鱼体内精血混杂，显然不是自行进化到如今这个程度的，明显有着人工培养的痕迹。

    “有意思，这些都是前几年胜出的鱼？”李凡刹那间就想通了前因后果。

    这些得了造化的鱼，因为孤岛外阵法的阻拦，不能再次进入湖泊中，参加定鱼。

    但是它们已经隐隐产生了灵智，知道每个月这里都会有新的鱼魁诞生。

    于是，它们便守在此处，联手绞杀这些新诞生的鱼魁，分食它的血肉。

    得不到造化，但能将得了造化的鱼吃掉，效果也是一样的。

    李凡的注视下，刚刚一众修士口中“天命所归”、“运气好到逆天”的白色鲳鱼，刹那间便尸骨无存、葬身于五条鱼腹之中了。

    只有海底缓缓上升的那一抹嫣红血迹，证明它曾经存在过。

    五条异鱼吃饱之后，身上的精气则是又膨胀了一些。

    心满意足地摇头晃脑离去了。

    李凡遥遥的看着这一幕，则是陷入了深思之中。

    回到万仙岛，没有选择在天玄镜中闭关。

    而是眯着眼，仰头看着天空，又看了看岛上那尊俯视众生的高冠老者雕像。

    心中感触愈深。

    “或许，这世上并没有什么新鲜事……”

    李凡明悟道。

    时间一刻不停的缓缓流逝。

    锚定17年，张浩波的修为已经突破到了筑基中期。

    李凡曾经观察了一阵，发现他已经不再一遍遍演练《定海神剑》了。

    而是重新开始了追风之旅。

    只是跟之前不同，每到一处风灾现场，张浩波都随风舞剑。

    一百零八柄定海神剑，组合成一把蓝色巨剑。

    在张浩波手上，迎着呼啸的狂风，逆势而斩。

    咆哮的风灾，在他一剑又一剑的挥舞之下，似乎有着减弱的势头。

    但这个趋势很弱，不是李凡天视地听、将天地间的灵气流动变幻看的一清二楚，也难以察觉。

    不过张浩波却是宠辱不惊的模样。

    不舍不弃，追寻着一个又一个风灾。

    在风中磨练着自己的剑意。

    “看来，离他再次突破也不远了。”李凡心中丝毫没有对他进步神速的羡慕。

    早在他身负【还真】，进入修仙界的那一刻起，李凡就清楚，修行速度对他来说，根本没那么重要。

    一世一世的积累，打造出一个无比坚实的根基，才是他应该做的。

    而现在又看到白色鲳鱼被分食之后，他就更加坚定了自己的判断。

    修百世法，才有一丝可能，跳出死局。

    ……

    李凡在万仙岛上的日子一如既往的平静。

    锚定17年中旬，李凡攒够了八千多点贡献度，购买了两个下品人之奇物。

    外出了一趟，解锁了【还真】的第二个锚点。

    暂时没有选择直接定锚，李凡打算看看第三个锚点的解锁情况，再做打算。

    然而，这之后没过多久，李凡平静的生活就被打破了。

    他接到了万仙盟天机堂的传讯，需要他协助调查，一起涉及两名元婴、六名金丹、十九名筑基、以及若干炼气修士的神秘死亡案件。


第一百二十五章 七彩落仙阵

    天机堂位于万仙岛中央的核心区域中，传讯让他前往区域的入口处，自会有人来接引他。

    李凡对这起神秘死亡事件也有点好奇，于是也不耽搁，径直前往中央核心区域。

    很快，万仙岛中央的几座气势恢宏的建筑就近在眼前了。

    一道醒目的七彩护罩以及一条围绕的护城河，将核心区域与中央洞府住宅区划分开来。

    李凡站在小桥上，驻足不前，等待接应。

    他敏锐地察觉到，自从他走上这座小桥后，头顶七彩的浮光便锁定了他。

    李凡也是胆大，抬头仔细观察着这七彩光芒。

    似乎是属于万仙岛护岛大阵的一部分，但又独立出来，威力还要强横几分。

    “也不知是什么阵法。”李凡心中暗自思忖。

    不多时，一位穿着黑黄相间长袍的筑基修士，匆匆赶来。

    他打量了李凡一眼，确认了身份。

    随后什么也没有多说，只是嘱咐让李凡紧跟身后，不要乱跑。

    接着便朝里走了进去。

    七彩浮光锁定的杀机消散，李凡也不急不慢地跟在他的后面。

    一边走着，一边打量着周围。

    只见这里面的修士，全都是如这位接引人这般，身穿黑黄长袍。

    脸色严肃，行色匆匆，似乎极为忙碌。

    修为则是从炼气到筑基以上都有。

    “这就是所谓的体制内了吧。”李凡心中想到。

    议事厅、药堂、符堂、演武堂……

    路过一座座建筑，最终才来到了角落里的天机堂。

    这里比起其他地方，倒是冷清了不少。

    偶尔能遇到一两个看不出修为的修士，闭目掐指，似乎在推算着点什么。

    接引修士将李凡带到一处房间内，便悄然退走。

    屋内香气缭绕，一位修士背对着他，正仰头看着一副巨大的丛云海地图。

    李凡定睛望去，这地图上，密密麻麻布满了无数标记。

    有青色的风、红色的叉、黑色的点……

    而且，这些标记全都宛如活物一般，一刻不停地在地图上游动变幻。

    “这是……”李凡心中微动，也仔细端详起这副地图来。

    只是没想到才看了几眼，竟然觉得一阵头晕目眩，于是连忙转移目光，不敢再看。

    就这样，李凡在这房间内站了好一会，那背对的修士才转过身来。

    是个书生模样的青年男子，看上去才二十几岁。

    一脸萎靡，不是很健康的样子。

    他咳嗽了几声，手一挥，几十道微缩人影顿时展现在李凡面前。

    “这些人，你认识嘛？”

    李凡望去，神念集中在其中一道人影上。

    “毛飞，炼气后期修士。死亡原因：外出时被海底异兽袭击。”

    李凡又换了一人查看。

    “乔光誉，金丹中期修士。死亡原因：感悟天地之法时，心神错乱，自爆而亡。”

    李凡眼皮一跳，又换一人。

    “凌孟，元婴中期修士。死亡原因：外出寻找机缘时，不慎陨落在遗迹洞府中。”

    ……

    将这些影像一一看过，李凡心中顿时凛然。

    这些人，他自然都认识。

    赫然全都是当时进入茅草屋中的那一批人。

    原以为，是提升一个小境界的大机缘。

    没想到，却是一个致命的陷阱。

    索命不在当时，而是在不久的将来。

    夫子，有毒啊。

    而且，这种死法……

    李凡却是再熟悉不过了。

    不正是天发杀机么？

    只是，为什么接受了夫子的机缘，会引来天地的杀意？

    夫子，天医，云水天宫……

    李凡一瞬间脑海中闪过无数个念头。

    他一边思索着，却没有忘记一边点头回复：“我的确与这些人曾有过一面之缘。”

    当下，李凡把当时青牛拉车、竹简授课的情景讲了出来。

    那文弱修士似乎早就知道这点，没有多少意外的神色。

    而是饶有兴趣的打量着李凡，问道：“机缘在前，当时在场的那么多人都进去了。为何你却偏偏没有进去呢？”

    李凡依然是拿出了之前那套说辞。

    文弱修士听完不置可否，不过也没有跟李凡计较。

    只是笑了笑：“你倒是运道不错。”

    他转过头来看着那些莫名其妙就身陨的修士们的影像。

    叹了口气：“天要你死，你不得不死啊。”

    良久，他方才又对李凡说道：“你且回去吧。我知道此事与你无关，不过你作为事件中唯一的幸存者，必要的流程还是要走一遍的。所以才唤你来此，询问一番。”

    李凡点点头，又看了眼墙上的地图，悄声离去。

    依稀间，仿佛能听见房间里传来修士微弱的感慨声：“又多了一例。”

    李凡脚步微顿，随后恢复正常。

    从天机堂中出来，李凡心中的疑虑陡生。

    “又多了一例？这是什么意思？”

    “是指诡异伤人，还是指天发杀机？”

    “有长生天尊无形影响，他又是怎么记得的？”

    李凡又想起那副地图上的无数标记。

    “或许，虽然无法记住特定的事件，但可以通过观测事件带来的影响，从侧面确定事件确实曾经发生过。”

    “比如，万仙盟修士某一刻突然大批同时死亡……”

    李凡一边走，一边思索着。

    却被前方一群吵嚷的人群打断了思路。

    这些人全都身穿黑黄长袍，看上比较年轻，一副不谙世事的样子。

    修为也都只有炼气初期，似乎才刚刚踏入修行不久。

    他们仰头看着天空中流动的七彩光华，指指点点，兴奋地在交流着些什么。

    为首的一位倒是年岁较长，蓄着长须。

    只听他说道：“这就是我万仙盟每处驻地的核心区域，都标配的【七彩落仙阵】。改良自上古阵法，威势惊人，寻常化神修士不慎落入阵中，也要立刻身死道消。”

    “这么厉害！”

    “宫大师宫大师，不知道我们还要学多久，才能布置这么厉害的阵法啊！”

    那位宫大师呵呵一笑：“你们这群小子，才刚学会走，就想着飞了。”

    “嗯，我想想看。”

    “一般来说，等你们突破到筑基期，就可以尝试布置护岛大阵。”

    “金丹期，可以勉强参与维护万仙大阵。”

    “至于这处【七彩落仙阵】嘛……”

    宫大师笑了笑，却是没有回答。


第一百二十六章 前世定有缘

    “宫大师，那么以你的阵道修为，想必布置这【七彩落仙阵】，应当不难吧。”

    “那还用说，宫大师可是咱们丛云海内数一数二的阵法大师。”

    “就是，没看每年阵法的维护，都要宫大师亲自出马么。”

    那群年轻修士叽叽喳喳，吵成一团。

    宫大师却是在一旁面有得色，抚须而笑。

    “阵法大师么。”李凡见到这一幕，心中一动。

    倒是差点把某人的临终嘱托给忘了。

    当下脸色一正，远远的出声问道：“前辈可是宫大师？”

    那长须修士微微一怔，转过头来，看着李凡。

    眼中有些诧异，只一闪而过，被掩饰的很好。

    他微笑着说道：“在下宫伯羽，不知小友是？”

    李凡一脸激动：“在下李凡。宫大师，可算是找到你啦。想见你一面，可真是太难了！”

    宫伯羽有些尴尬，不过还是耐心的问道：“不知小友寻我，所为何事？”

    李凡叹了口气，满脸感慨：“受人所托罢了！”

    “吾友何正浩，临终前有一卷《百脉阵图详解》……”

    李凡话说到一半，却被宫伯羽情绪激烈的打断。

    “什么，你是何道友的朋友？他还有阵法著作遗留在你这？”宫伯羽神色有些怪异，似是有点不信，似是有点惊喜。

    他身形忽闪，出现在李凡身边。

    李凡只觉得自己刹那间被抓住肩膀，随后视野中景色一变。

    再反应过来时，已经来到了一处斜立的正方体建筑面前。

    这正方体建筑似乎通体都由某种金属打造而成，在阳光下，泛着冷冽的清光。

    “跟我来。”宫伯羽对李凡说道，随后走进了建筑内部。

    李凡跟了上去，进入其中。

    周身一暗，外表看似高大的建筑，里面却只是个逼仄的小空间。

    正当李凡觉得奇怪的时候，却觉得突然脚下一震，所在的方方正正的空间似乎动了起来。

    而后墙壁、地面都变得透明，李凡这才发现，这里面的空间似乎被切割成了无数个独立的小方块。

    每个方块都按照某种轨迹快速运动着，里面隐隐约约能看到修士忙碌的身影。

    经过一段时间，仿佛撞到了什么东西，身处的小方块也停了下来。

    无缝对接霎时完成，周围的景色豁然一变。

    所处的空间变大了数倍，里面摆放着几张桌椅，似乎是处接待客人的场所。

    招呼李凡入座，宫伯羽满脸笑容的发问：“不知小友所说的那卷《百脉阵图详解》，可否借我一观？”

    李凡自无不可。

    何正浩遗留的那枚玉简中的留言早已被他删去，随后复制了几份备用。此刻李凡从储物戒中拿出一份，递了过去。

    他有些感慨的说道：“何道友出发探索洞府前，唯恐自己会遭遇不测，自己毕生心血从此遭到埋没。故将《百脉阵图详解》交给我，交代若是他身故，便将其交予给宫大师你。希望你能替他把这尚未完成的阵图详解补完。”

    宫伯羽仔细阅读着玉简，脸上的神情时而惊叹，时而不解。

    半晌之后，他方才小心翼翼地收起玉简，对着李凡说道：“哎，何道友虽然修为低了点，但是在阵法一道上的天赋，当真是令人赞叹。只可惜……”

    “天妒英才啊！”

    随即，他郑重地对李凡说道：“放心，我定然竭尽全力，将其补全。必不会使何道友的著作明珠蒙尘。”

    接着，他又递给李凡一个通讯灵符：“补完之后，我会第一时间通知你。倒时候，也会交予你一个副本。”

    沉吟了片刻，宫伯羽又说道：“这《百脉阵图详解》对于我们策阵堂来说，帮助很大。其中一些新奇的见解，就算是我见了，也是受益良多。”

    “你辛辛苦苦将其交给我，也算是功劳一件。稍后我会将两万点贡献度转给你。”

    李凡没想到还有意外收获，连忙道谢。

    看着宫伯羽又沉浸在何正浩的著作中，李凡正欲离去，却发现了一件尴尬的事情。

    他不知道怎么离开。

    当下也只能重新打扰宫伯羽了。

    “你一点阵法之道也不懂吗？”

    宫伯羽惊讶道。

    随后又是掏出一个玉简：“这是我们策阵堂阵法入门的基础课程，你修行之余，也可以研读一番。日后何道友著作补全之时，你也不至于一窍不通。”

    “切记，不可外传。”

    “你且去吧！”

    说罢，他挥了挥手。

    李凡只感觉自己脚下震动，周遭空间脱离，重新形成了一个立体小方块。

    朝着来时的方向快速移动。

    很快，就把他送回了策阵堂门口。

    走出这座外表极有特色的建筑，李凡又抬头看了一眼。

    “还有十几年时间，希望你能来得及补全。”

    返回万玄镜之中，将宫伯羽赠予的玉简拿出来看了看，不禁面露喜色。

    和市面上各种各样的阵法入门书籍相比，这玉简中的教授内容从浅入深、层层递进。

    而且条理清晰，详实无比。

    从基础理论到布阵实践，都仿佛在手把手教一样。

    李凡上一世在泰安岛，也曾学着布置过一个净化海水法阵。

    但就算是这么一个简陋的不能再简陋的阵法，李凡都差不多用了半个月的时间。

    实在是阵法一道，太过庞杂。

    光靠自学，真的难以入门。

    不过，有了这枚玉简，可就容易多了。

    放在上古修仙界，起码也算的上半部真传了。

    毕竟，这玉简中的内容，可是花贡献度都买不到的。

    “好，好，好!何道友，你可真是死了后还在发光发热啊！”

    李凡心神振奋，一连说了三个好。

    当下心神沉淀，如饥似渴的学习起来。

    陶醉于阵法奥妙中，不觉时间流逝。

    不知过了多久，方才被心中隐隐的灵觉惊醒。

    查看了下时间，现在已然是锚定18年了。

    “钻研阵法，可比修行还要耗废时间啊。”李凡不由地暗自咂舌。

    在他的感知中，根本只是仅仅过去了几天时间而已。

    “不过，为何会突然惊醒？”

    李凡皱了皱眉，往昔之事一一划过脑海。

    ……

    “三年前，姐姐便被一位路过的仙师看上，给带走了。刚开始的时候她还会托人给我们传信，报平安。可是后来，就再也没有听过她的消息了。”

    原来是这件事！

    李凡当下恍然。


第一百二十七章 以剑斩青风

    “通灵宝体么？的确是颇为不俗的体质。但……”

    李凡俄而又皱眉道：“我有【还真】在手，比这通灵宝体还要厉害百倍不止。”

    “而且上一世我与那殷雨珍也只是交易而已，双方互不相欠，前缘已尽。”

    “怎么会到了灵觉提醒的地步呢？”

    要知道，李凡修行这么多年，这冥冥中来自心底的感应，也都没有几次。

    修士的此种心血来潮，要么是危机预警，要么是与某种机缘有关。

    玄之又玄，不得不信。

    又思索了一会，李凡才若有所悟：“莫非，是与那带走殷h婷的修士有关？”

    “有点意思。不妨去会一会他。”

    李凡查看了下自己目前的贡献度。

    宫伯羽许诺的两万点贡献度已经到账，再加上之前做任务积攒下来的，一共有23510点。

    于是李凡在天玄镜中购买了两个人之奇物，一个下品，一个中品。

    共花费了8200点贡献度。

    依然是离开了万仙岛，来到了一处无人海域。

    先是取出下品人之奇物，以手触之。

    “发现可充能物品：不甘竹。”

    “是否进行充能。”

    李凡选择了是。

    不甘竹消失在手中，【还真】的提升也适时出现。

    “当前定锚充能进度：10％。”

    “当前锚点数量：1。”

    “当前可用定锚数量：1。”

    李凡接着又拿出了另一件中品人之奇物：黯然杖。

    充能之后，进度来到了20％。

    8200点贡献度就这么眨眼间消失，李凡两手空空，暗自思索。

    “第二锚点充能的时候，第一次、第二次是损坏的止步碑，进度分别增加了25％。”

    “第三、第四次同样是两件完整的下品人之奇，进度分别增加了30％。”

    “可在解锁第三锚点时，只能增加10％的进度了。而且中品和人品的人之奇似乎对于【还真】来说没有区别。就是不知道天之奇、地之奇增加的充能进度会不会更多点。”

    “以后锚点的新增肯定是越来越难。一旦定锚，就无法更改。”

    “锚点的使用，还是要慎之又慎。”

    试验完毕，李凡便朝着夜阑岛出发。

    夜阑岛位于琉璃岛北方，没有修士镇守，自然也就没有布置传送法阵。

    还是需要先传送到最近的琉璃岛，之后再飞过去。

    ……

    夜阑岛，天宝楼。

    李凡飞临半空，隐藏着身形，偷听着姐妹俩的谈话。

    姐妹俩长的极为神似。

    只是妹妹殷雨珍远不如上一世见到的那般成熟，满脸青涩，甚至还有点天真。

    身子也没有长开，比较瘦弱。

    而姐姐殷h婷虽然年纪一般大，但气质却沉稳了太多。

    此刻，她正在屋子里堆着的一堆破铜烂铁中，挑挑捡捡，寻找着些什么。

    而殷雨珍则百无聊赖的站在一旁看着，不时打着哈欠。

    殷h婷将几个小鼎挑出，抹了抹额头的汗水，脸上满是欣喜。

    “这几个小鼎应该有些年头了，万华商会肯定会收。这下又能狠赚上一笔。”

    “姐姐，咱们什么时候去吃饭啊。”殷雨珍则是完全没有把姐姐的话放在心上，揉了揉自己的肚子，嘟囔道。

    殷h婷有些无奈：“小妹，你也要学着点鉴别宝贝的本事呀。假如有一天姐姐不在了，你还是这样迷迷糊糊的，那可怎么办。”

    殷雨珍嬉笑着跑过去，抱住了殷h婷的手臂，不停的摇晃着：“不会啦姐姐。你又不是不知道我的本事。”

    “趋吉避凶！多厉害啊！再加上你的通灵宝体，什么困难能难倒咱们俩！”

    她又压低了声音，神秘兮兮的说道：“姐姐，之前我那隐隐不好的预感今早起来全都消失了。”

    “反倒是感到最近有大好事将会发生……”

    殷h婷也是眼睛一亮：“真的？”

    姐妹两又耳语了几句，接着嬉笑打闹起来。

    ……

    “趋吉避凶？”得到了一条意外消息的李凡眼睛微眯。

    “难怪上一世的时候，这小姑娘行事极为果断。”

    “此天赋若是能踏上道途，优势更在通灵宝体之上。”

    “宝体通灵、趋吉避凶，还差一个战力无双啊。”

    “呵呵呵……”

    李凡似是想到了什么，不由得发出阵阵低沉的笑声。

    这之后，李凡就在这天宝楼附近隐居下来，等待着那位修士的来到。

    而心中逐渐安稳平静下来的灵觉，也验证着李凡猜测的正确性。

    当然，李凡也不是在空耗着时间，而是一直在孜孜不怠地研读着宫伯羽赠送的阵法入门玉简。

    时间就这么一天天过去。

    李凡已经在这等了快一个月了，那位修士依然还没有出场。

    不过，李凡倒也不急。

    这一天，李凡忽的心有所感。

    无相杀机发动，视角顿时切换到张浩波那边。

    一年多没有观察，这位“天命之子”的脸庞变得越发坚毅。

    眼神中，仿佛藏着一片深海，让人捉摸不透。

    张浩波悬于半空，灿若繁星的蓝色光点夹着道道青芒，从四面八方合聚而来。

    被他尽数吸收。

    身上气息强度刹那间增长了近一半，张浩波，已然是步入了筑基后期。

    “短短六年，就从一介凡人，一跃而为筑基后期。当气运和天赋相互成就，就是这么的不可思议。”

    “显然，这还远不是他的极限。”

    只见张浩波突破之后，仍然一点休息的意思也没有。

    他凌虚而行，向着不远处的小型风灾现场飞去。

    狂风肆虐，呼啸着掀起滔天的巨浪。

    张浩波扬天长啸，一百零八把柄定海剑融为一体，化作蓝光，一剑斩出。

    风势一滞。

    无尽的水属性灵气从下方的丛云海滚滚而来，快速补充着张浩波的消耗。

    瞬息之间，又是一道蓝色光华，迎向怒吼的风暴。

    风势再滞。

    张浩波就这样，在狂风和大海之间，不断挥舞着蓝色巨剑，对抗着风灾。

    蓝光永无止歇，风势却渐渐变缓。

    最终，这场原本还要持续三四天才能结束的小型风灾，就这样被提前终结。

    蓝色光华陡然破碎，化作无数细小的雨滴，消散于天地间。

    张浩波，以剑斩青风。


第一百二十八章 赵二爷买宝

    将一场风灾消弭无形的张浩波，脸上并没有什么神情波动。

    抬头看了眼天空，他继续朝着下一处风灾的地点飞驰而去。

    ……

    “从追风，到斩风。下一步，你要做什么呢。”

    “留给你的时间可不多了啊，呵呵。”

    李凡轻笑了一声，收回注意力。

    重新钻研起了阵法入门玉简来。

    又一个月后。

    李凡神色一动，将玉简收起。

    那位等待多时的修士，终于登场了。

    在李凡的感知中，一位炼气中期的修士，完全没有收敛气息的意思。

    就这么大摇大摆的朝着天宝楼走了过来。

    无相杀机顿时将他锁定，缚虫神通蓄势待发。

    只是，就在李凡准备将这位修士拿下的时候，脸上却不由地闪过一丝诧异。

    原来，这修士完全没有去寻找殷h婷的意思。

    而是走进了天宝楼，一阵大呼小叫。

    “这月的新货到了没！快给我看看！”

    天宝楼的年轻伙计看见此人，顿时热情的打起了招呼：“哟，赵二爷来了！快，快，这边请！”

    “这几个月可收到了不少稀罕玩意，特意给您留着呢！”

    这叫做赵二的修士闻言大喜，急不可耐的跟着伙计走进了天宝楼的藏宝仓库中。

    年轻伙计指着架子上单独摆放着的几件物品，说道：“按照您的吩咐，上面有着这种特别花纹的，我们都给您收在一起了。”

    赵二快步走上前去，拿起架子上一个小鼎，仔细抚摸辨别起来。

    “不错，不错。”过了片刻，他满意的点点头。

    又将一个有些裂纹的青瓷花瓶端在空中，细细观察。

    “图案的确是那个地方的风格。”

    赵二有些欣喜。

    他将架子上的物品一一看过，赞不绝口：“还是你们天宝楼效率高。这才几个月就给我搜集来了这么多宝贝！”

    “哪像其他商铺，都是些废物！”

    “尤其那个什么万华商会，牛皮吹倒是挺响，一年也都找不到几件有用的。”

    赵二恶狠狠地咒骂了一句。

    复又一脸笑容的拍了拍年轻伙计的肩膀：“你把这些东西打包，还是给我送到老地方。”

    伙计满脸谄笑着不住点头。

    结账的时候，赵二从怀中掏出一把金叶，看也不看，直接扔了过去。

    “不用找了，多的就当给你们的奖赏。”

    “记住，凡是带我给你们交代的那几种风格图案的物件，有多少我要多少。”

    他昂着头，阔绰无比的说道。

    头发花白的老管事笑眯眯的收起金叶，连连称是。

    “你们天宝楼真是靠谱。怎么就蜗居在这小小的夜阑岛上呢。我看你们以后生意肯定会越做越大，遍布丛云海的！”

    赵二随后夸了一句，哼着小曲，正欲转身离去。

    那年轻伙计心中得意，忍不住说道：“那肯定的！我们掌柜……”

    话还没说出口，便被身旁的老管事一巴掌甩在脑袋上，生生打断。

    年轻伙计也心知不妥，捂着头不再吭声。

    赵二眼睛一转，也没有多说什么。只是嘴角露出一丝笑意，继续哼唱着什么，缓缓离开了。

    走到了夜阑岛上一处小院子里，等天宝楼的人将几样东西送了过来后，他将大门关闭。

    一艘飞舟顿时出现在院中，赵二小心翼翼的把这几样东西搬进飞舟里。

    随后施展法诀，遮掩飞舟身形，离开夜阑岛，一路向北飞去。

    ……

    将这一切从头到尾看在眼中的李凡，不禁来了兴趣。

    这赵二的一举一动，都透露着古怪。

    扮作凡人，搜集古董。

    自己有储物戒不用，非要动用飞舟，亲自搬运。

    他所说的，“那个地方”，又是哪里？

    究竟有什么特殊的，值得他这位炼气中期的修士，对其如此上心？

    不过，目前至少知道了上一世为什么殷h婷会被赵二找上门。

    定然是天宝楼内伙计无意间走漏了风声。
每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】
    那伙计不一定知道殷h婷是什么通灵宝体，但肯定清楚自家掌柜的有着特殊的本领，能够辨析珍宝。

    而凡人，又怎么禁得住修士查探呢。

    暴露是毫无疑问的。

    赵二肯定还会回来，寻找殷h婷。

    李凡索性还在此处等他。

    先看看他将搜集而来的宝贝运往何处再说。

    天地视角下，飞舟往北，一直急速飞了两天，来到了一处空旷无比的海域中。

    周围没有岛屿，只有一根笔直的硕大岩柱，孤零零的耸立在海中。

    岩柱中间似乎全被凿空，开辟了一处处小房间。

    赵二将飞舟降落在岩柱顶端，不辞辛苦的将里面的东西一件件搬运到其中一间屋子里。

    李凡看到，不只是这一间屋子，其他好几个房间内，都整整齐齐的摆放着类似的玩意。

    上面的花纹图案都和赵二这次买来的是同一个风格。

    显然，他搜集这些东西已经许久了。

    又满是喜爱的观赏把玩了一番，赵二依依不舍地架起飞舟，朝着夜阑岛而来。

    那根岩柱，也随之缓缓的下降，收缩回海中。

    两天后，天宝楼外。

    鬼鬼祟祟的赵二盯着正在挑拣宝物的殷h婷，口水都要流了下来。

    “原来是传说中的通灵宝体……”

    “有这小姑娘相助，我搜集那里的文物就容易多了。”

    他眼中满是贪婪，自言自语地说道。

    “那里是哪里？”

    一道声音陡然在他的耳边响起。

    赵二悚然一惊，正欲有所动作，却骇然的发现。

    自己居然在刹那间已经被制住，动弹不得！

    “走吧，去你的家里好好聊一聊。”

    一道气息完全隐藏的身影，突然出现他的身后。

    随后，赵二只感觉自己如同小鸡仔一般被拎起，飞到天空。

    朝着熟悉的位置飞速前行。

    赵二的心渐渐变得冰凉。

    因为，这神秘人没有说谎话。

    他居然真的知道自己基地的位置！

    一想起基地里面自己这么多年来搜集的宝贝都要易主，赵二简直心痛的无法呼吸。

    比自己死了都要难受。

    这神秘人飞行的速度极快，只用了一天多的时间，便来到了自己所在的基地。

    “怎么，不请我进去坐坐？”

    身体顿时恢复了控制，赵二听对方淡淡地说道。


第一百二十九章 幻境弄人心

    赵二哆嗦了一下，下意识的想反抗。

    但是想了想对方那深不可测的实力，还是屈服了。

    感受到冰冷的视线在自己身上游动，赵二哭丧着脸，说道：“好的，前辈！”

    随后掐了个法诀。

    岩柱轰隆隆的自海底升腾而起，赵二垂头丧气：“前辈，请！”

    说着，顺着岩柱中央的楼梯，走了进去。

    李凡神识扫视了一圈。

    研读玉简一年多，现在的他可不再是对阵法一窍不通了。

    这岩柱内只有几个简单的御水、净尘法阵，并没有攻击型法阵的痕迹。

    不过李凡也没有降低警惕心，依旧是激活了个护体符，这才跟在后面走了进去。

    很显然，是李凡多虑了。

    这岩柱内可以说是十分简陋。

    大部分都是用来摆放搜集品的储藏室。

    赵二领着李凡，来到了一处还算比较宽敞的房间内。

    中间一张大桌子，上面摆放着的，似乎是丛云海的微缩模型。

    “前辈，坐。”

    赵二嗫嚅着，艰难地说道。

    李凡悠悠然坐下，看着面如土色的赵二，道：“是我一个个问，还是你自己老实交代？”

    赵二张了张嘴，想要说些什么，却只是露出一个比哭还难看的笑容：“前辈，我不知道要交代什么啊？”

    李凡冷哼一声，缚虫神通重新发动。

    赵二顿时又被制住。

    控制着蓝炎幻灵，一股肉眼可见的寒气从地面蔓延过去，犹如一条冰蓝的毒蛇，缓缓爬到了赵二身上。

    顷刻间，赵二的下肢已经被蓝色冰晶冻住。

    “不知道，以你的修为，身体碎成冰渣后，还能不能复原。”李凡有些好奇的说道。

    赵二眼神中流露出一丝恐惧，但很快，就被他强行压下。

    一点求饶的迹象都看不到，颇有点宁死不屈的意味。

    李凡也看出来，这赵二也似乎的确不是装的。

    “有趣。”李凡笑了笑，捉拿着赵二，一起来到了隔壁的储藏室中。

    赵二的眼神忽的变得惊惧起来。

    “哎呀，这里的东西，好像真的很不错呢。你搜集起来，一定废了不少功夫吧。”李凡手在这些看上去就有些年头的物件上轻轻划过。

    “砰！”

    却是在摸着一只瓷碗的时候，将其扔在了地上。

    “啧啧啧，真不好意思。一不留神，就把它弄碎了。”李凡颇为惋惜的说道。

    “砰！”

    又是一件瓷器摔碎。

    赵二的眼中泛起滔天的怒火，死死盯着李凡。

    似乎要他千刀万剐。

    然而，随着房间里脆弱的古物，一件又一件的被破坏掉。

    赵二的眼神也渐渐的由凶狠变得心痛，由心痛变的慌张。

    再由慌张变得求饶。

    李凡却一点没有停下来的意思。

    带着他将这岩柱内的房间走遍，当着赵二的面，把他若干年的收藏在顷刻间都毁坏殆尽。

    看着满地的碎片，赵二的眼中满是绝望。

    身体一松，恢复了身体的控制权，赵二扑上前去，嚎啕大哭。

    哭声震天，那伤心欲绝的样子，真是让人不忍心去看。

    赵二哭着哭着，却突然发现手中的碎片不见了。

    自己依然还是被控制着，在原来的房间里。

    原来刚刚发生的一切，赫然都只是一场幻觉！

    情绪极度反转，大喜大悲，赵二一口气差点没抬上来。

    身体的束缚消失，赵二摔在地面上。

    只觉得浑身发软，但他挣扎着飞奔到隔壁的储藏室内，看到那些心爱的藏品依旧完整。

    不由得喜极而泣，却是哭的更惨了。

    在赵二眼中，刚刚的幻觉比最可怕的噩梦还要可怕一万倍。

    他再也不想经历了！

    “现在要知道交代什么了嘛？”梦魇般的声音在耳旁响起，赵二浑身战栗，只觉得对方操纵人心的伎俩实在太过可怕！

    “说，我都说！”他打了个哆嗦，连声说道。

    生怕李凡真的将他的收藏尽数摧毁掉。

    两人一前一后返回，李凡坐着，赵二乖巧的站在一旁。

    赵二张嘴，欲言又止。

    过了半天，赵二这才战战兢兢的开口道：“晚辈赵二宝，丛云海本地修士。今年六十八岁……”

    李凡脸一黑，连忙把他打断：“谁要你交代这个？我是问你，这些你搜集来到东西，有什么用处。”

    “你说的那个地方，又是哪里？”

    “为什么你不用储物戒转运，而是非要用飞舟亲自搬上搬下？”

    每说一句，赵二宝的身体就随之一抖。

    李凡问完之后，赵二宝苦着脸，道：“前辈真是神通广大，什么都瞒不过你。”

    他顿了顿，似乎在组织语言。

    过了片刻，方又支支吾吾地说道：“晚辈之所以耗费毕生精力，搜集这些古物。是因为，当初我还只是一个凡人时便发现的一个秘密。”

    “秘密？”李凡饶有兴趣看着赵二宝，等待他的下文。

    赵二宝点了点头：“晚辈的家族，历代都是做古董生意的。自幼耳濡目染之下，我也从小对这些深海中打捞上的古物充满了兴趣。”

    “或许是因为天赋的关系，我总能轻易的分辨哪些是货真价实的古物，哪些则是仿制品。”

    “所以，家里渐渐的让我接管了所有的鉴别工作。我也能每天接触到数量众多的古物。”

    “也因此，我才隐隐发现了这个隐藏于历史尘埃中的秘密。”

    “丛云海，似乎曾经存在着一个失落的文明。”

    赵二宝神色变得严肃起来，眼睛微眯，仿佛在回忆着些什么。

    “这个文明所属的古物风格极为特殊，与丛云海其他时代的，有着明显的界限区别。”

    “晚辈这处基地里存放着的这些古物，都是属于这个文明。”

    李凡缓缓点头：“这处文明，有什么特别的地方？我看这些东西虽然有些年头了，但似乎也都只是凡物而已。对你一炼气修士，应当没什么用处吧。”

    “这些东西本身，的确价值不大。真正宝贵的，是它们身上，附着的东西。”赵二宝道。

    “前辈可知，丛云海底，到处都是建筑的废墟？”

    赵二宝话锋一转，却是突然问道。


第一百三十章 古物遗道韵

    “废墟？这个我自然清楚。”

    李凡也是丛云海底常客了。

    对于遍布丛云海底的废墟，他也不陌生。

    “你的意思是？这些废墟，就是那个失落文明的？”李凡问道。

    赵二宝摇摇头：“不不不，这些废墟，都是丛云海本地……”

    “也不对……”

    赵二宝挠了挠脑袋，双手比划了个圈：“现如今丛云海这个地方，原来就不是个海。”

    李凡微微一怔。

    只听到赵二宝继续说道：“这里，原本应该是块陆地。但某一天……”

    “突然被海水淹没了。”

    “丛云海底的那些废墟，就是属于那些原本地面上的文明。”

    “被海水淹没……”往昔在海底见到的一幕幕场景浮现于李凡脑海中。

    大玄出口，是海底的一处深渊。

    离界入口，是海底废墟中的一口井。

    炼制分身、寻找天晶灵砂，也是在一处规模挺大的海底遗迹中。

    ……

    他曾经多次目睹过这些遍布各处的海底废墟，再加上又曾经目睹过丛云海干涸的场景。

    既然这里能从海变为山，那么有没有可能这片海，也曾经不是海呢？

    理论上来讲，他是应当很容易就发出这般疑问的。

    但是……

    有什么在扰乱他的思维。

    让他有意无意忽略这点。

    甚至主动为海底遗迹的形成找其他原因，比如把它看做是被风灾毁灭的岛屿造成的。

    现在回头想想，海底这么些连绵的遗迹，可完全不像是岛屿沉没后的样子。

    “这种扰乱人心的手段，跟长生天尊倒是极为相似。但相比起来，却是稍微弱了一点。一旦醒悟过来，便不会再被影响认知。”

    “合道之上，长生之下么……”

    刹那间，李凡的脑海中闪过数个念头。

    而赵二宝却依旧在娓娓而谈。

    “而我搜集的这些古物，全都属于另外一个截然不同的文明。”

    “它就像从天上掉下来的一般，突然出现。”

    “就像……”

    李凡突然出声：“就像这丛云海一样？”

    赵二宝猛地一拍巴掌，兴奋道：“没错！”

    “当初我带着这个疑惑，遍寻丛云海底，到处挖掘。”

    “在研究了各地海床的断层之后，我有了惊人的发现。”

    “要知道，山河易变，乃是等闲。说不定哪一天，这浩瀚的丛云海，就会重新变回陆地。”

    “但这个转变过程，往往需要几年甚至十几年的时间。”

    “但是！”

    赵二宝拉高了声音，重复说道：“但是！”

    “当初这里，由陆地变为海洋，就只是短短的一瞬而已！”

    赵二宝越说越激动，他走到房间中那个丛云海微缩模型旁边。

    伸手一指，模型中的海水聚成团，飞到赵二宝手心。

    深凹下去的模型也缓缓恢复原状。

    “就像这样！”

    他手中抓着一团海水，随后猛地一拍而下。

    “嘭！”

    拍击之下，大地深陷，海水从指缝间汹涌而出，瞬间灌满整片洼地。

    桑田变沧海，果真只是一掌之间！

    李凡又不由得想起了之前曾经看到的丛云海周边地形图。

    原来不是“仿佛”，而是“就是”被人在大陆上硬生生凿出个缺口！

    “这一掌，这一掌……”

    李凡遐想当时的场景，神驰目眩，不能自已。

    赵二宝也收回手掌，怔怔的看着重新成型的丛云海模型，不知道在想些什么。

    沉默了许久之后，赵二宝这才又缓缓出声道：“我搜集的这些古物，应当便是被这无穷海水裹挟着，一起来到这里的。”

    李凡忽的又想起了在殷上人那看到的两句人类尸骨。

    “不是同一种人么。”

    “原来是这样。”

    虽然合道之上的大能们，能扭曲人们的思维，遮掩自己的痕迹。

    但天地间，总有各种各样的奇才，能够通过种种蛛丝马迹，察觉到天地间曾经发生过的事情。

    灵觉越发平和，看来，这赵二宝应当没有说谎。

    李凡沉思了片刻，又开口问道：“你所说的，这些古物上的附着，莫不是与那一掌有关？”

    赵二宝犹豫了片刻，最终还是老实交代：“当初那形成丛云海的一掌，威力之强，近乎于道。”

    “被其一同携带着的这些物件，便不可避免的沾染上了一丝道韵。”

    “深埋海底，就算过去数千年，这道韵依然还残存其上。”

    “只是一件，道韵微弱，不可察觉。

    “但搜集的数量越多，这些残留的道韵互相共鸣之下，也就越发明显。”

    “若是达到一个数量级，说不定就能重新复现出完整的道韵。”

    “一览当初那掌的风采。”

    听闻此话，李凡心中的灵觉提示终于缓缓消散。

    “原来，这才是我的机缘所在。”

    “覆海一掌……”

    赵二宝见李凡久久没有反应，又小心翼翼地继续说道：“之前晚辈我之所以不用储物戒转移这些古物，就是因为这些残存的道韵极其脆弱。”

    “若是装进去再取出，很可能就会把上面残留的道韵给破坏掉。”

    “所以只能亲自动手了。”

    李凡微微点头，认可了这个说法。

    “走，带我去见见这覆海一掌的道韵！”

    赵二宝不敢拒绝，带着李凡，沿着岩柱的楼梯往下，来到了其中最大的一间储藏室。

    里面，摆放着足有数百件样式不一的古物。

    有瓷瓶、瓷碗，还有青铜小鼎，甚至还有寻常家用的铁锅、铁锹之类。

    李凡闭目感悟。

    这储藏室内，确实有一股奇特的韵律在缓缓流动。

    只不过，还是十分弱小，难以从中悟出什么神通。

    “大概还要多少件，才能将这缕道韵壮大到能感悟的程度？”李凡问道。

    赵二宝有些为难：“这可不好说。最起码还要比我目前搜集的数量，要翻个几倍才是。”

    “这些古物散落海底各处，凭个人之力，搜集起来实在是困难重重。”

    “不过。”他顿了顿，看了眼李凡，道：“若是有那个通灵宝体的小姑娘相助，肯定会轻松不少。”

    李凡莫名的笑了笑。

    “那你们可要抓紧了，留给你们的时间可不多了。”

    他伸手一指，点在赵二宝眉心。

    “从今往后，你就为我做事吧。”


上架感言

    发书66天，写了27万余字，终于要迎来上架时刻。

    这本书一路走来，最终能在三江推荐期间上架，要感谢大家一直以来对我的支持。

    先谈谈创作过程中遇到的几个问题吧。

    什么古代两世研究出燧发枪、攀科技过于离谱，什么为什么枪支到了修仙界就不能用了。

    很多书友纠结这些，是我始料不及的。

    不知道大家看书多少年了，在我的映像中，十多年前，这种攀科技、扫天下的穿越小说可太多了。也没有谁说不合理的。我也只是把相应的过程给省略了而已。

    至于枪支为什么到了修仙界不能用，我想，每一本修仙小说都可以发出这种灵魂拷问。

    为什么？因为我写的是修仙小说啊。我就这么设定的，要是真的科技系列武器能在修仙界使用，那就是李凡不断转世，打造钢铁洪流，逆推修仙界了。那是另一个故事了。

    诸如此类的小问题还有很多，或许是因为我考虑不周吧，想不到如今的读者已经能抬杠到了如此地步。

    不过，总的来说，都不是什么大问题。

    真正对本书的结构有致命影响的，是李凡第一次来到修仙界，到发现丛云海沧海桑田，这个过程太短了，太急了。

    我原本的大纲是这样的。

    李凡千辛万苦来到琉璃岛，费劲千辛万苦，加入了船队。

    随后和张浩波斗智斗勇，依靠提前沉入海水中的财宝，抢走了船长的位置。

    之后灵池洗去一身仙凡瘴，几年后，来到了万仙岛。

    在岛上，做了一段时间任务，终于攒够了贡献度，换了一门水属性功法。

    本以为自此之后修仙一路坦途了，却发现没过几年，天地间的水属性灵气越发稀少。

    修炼的速度越来越慢。

    而整片丛云海，也被封锁了起来，许进不许出。

    恐慌在修士群体中蔓延，杀戮也逐渐开始。

    李凡只得逃出了万仙岛，在一处偏僻岛屿躲了起来。

    后来随着海水干枯，露出了海床。李凡才翻然醒悟，明白了前后两世所见差别的原因。

    ……

    这中间，我原本是打算至少写个一百多章的。

    像诡秘之主第一卷那样，做足够的铺垫后，才把反转揭开。

    可是却不得不中途改变了注意。

    因为大家可能不知道，这书十万字的时候，才一百多收藏。

    试水推都没法上。

    真的按照原大纲这么些，就是死。

    所以我不得不加快了进度，四十多章就完成了反转。

    这之后虽然成绩就开始好了起来，但总归差了点那么意思。

    还是那句话，太急了，太赶了。

    还不可避免的产生了许多硬伤，比如水下财宝太新了，根本不像海里的藏宝。

    但也只能尽量圆了。

    第二个问题是玄黄炼心咒缩短【还真】的充能时间太多了，当时设定的时候，经验不足，设定了直接减少了11年的时间。

    这也导致了我必须将这11年的时间填满后，才能继续前一世的剧情。

    也早造成了不少读者反映的进度慢的问题。

    因为我不是光写这一世，还要考虑为下一世的剧情发展埋线。

    这两个问题是我认为的，对本书的构架产生了比较大的影响的。

    其他都是些细枝末节，影响不大。

    再谈谈读者反馈比较多的几个问题。

    1.主角修为提升太慢。

    本书不是传统意义上的升级打怪文，再加上主角修的百世法，一世的修行快对他来说根本没什么用。

    2.主角开的挂太大。

    我只问一个问题，就主角目前这技能配置，把他的境界提高到长生境，是那位传法天尊的对手么？

    你连修的道都是别人给你留的，这怎么打。

    所以挂开的还不够大，还得继续开。

    3.【还真】筑基问题。

    【还真】是超脱世界之外的，涉及时间法则的方面，肯定在前期是不可能用来筑基的。

    具体主角怎么用【还真】筑基，还请拭目以待。

    ……

    接下来是一些说明。

    本人的确是新人，不是谁的马甲。

    所以文笔有些稚嫩之处，还请大家见谅。

    会努力提升自己，希望大家多多鼓励。

    本人工作尚可，所以也不卖惨了。

    写文大部分靠兴趣。

    又是兼职，又是新手，每天四千字要写四个多小时，真的已经很难了。

    可能以后脑速上去了，码字效率才会高一点。

    所谓文以载道。当日何正浩修仙第一课有一段：

    【“有些山峰，看似高耸，实则命数已尽，终身不能再进一步。有些如今只是个小土坡，但焉知若干年后，不会成长为撑天一柱？”

    “正如脚下这座少微山一般，当日丝毫不起眼，不过数十年，已然能一览众山小了。”

    “当然，更多的则是如这云海下的无数山峰一样，从始至终只能作为陪衬，默默仰视着云海之上的一众山峰。”

    “山犹如此，合况人乎？”】

    这句话，也是说给我自己听的。

    当时，这本书收藏还没破百。而同期的书几千的都有了。

    我只能如此勉励自己。

    现在，在大家的支持下，这本书的成绩，已经比绝大多数的同期书的成绩都要好了。

    还要再次谢谢大家。

    感谢一直以来投票，打赏的朋友。

    还要感谢编辑拂尘一直以来的帮助。

    明天十二点上架，可能会有几分钟的延迟。

    先是连续发布三章，晚上稍晚会继续补两章。

    如果觉得这本书写的还不错，麻烦给个首订吧。

    大家，明天见！


第一百三十一章 牧风者浩波 【求首订！】

    赵二宝只觉的眉心一凉，股股寒气宛若活物般钻进自己脑中，随后潜伏进身体里，消失不见。

    当下心中一寒，却听对方说道：“放心，只是一道寒气而已。过几天就会自动消散了，不必担心。”

    赵二宝欲哭无泪,  这话骗鬼去吧，定然是什么可怕的禁制！

    想起之前在幻境中的遭遇，他又是打了个哆嗦，连忙表态：“前辈放心，从今往后，你说什么，我就做什么！绝不违逆！”

    李凡笑了笑，没有回答。

    他没有说假话,  刚刚送入赵二宝体内的,  的确只是蓝炎幻灵产生的一道寒气。

    没啥具体作用，就是用来吓唬人的。

    别人的言语威胁，可远不如自己心中的疑神疑鬼来的可怕。

    当然，也不能完全指望赵二宝被吓住，必要的反制手段还是要的。

    无相杀机早已暗中将其锁定，也不怕他跑掉。

    大棒之后，胡萝卜也是必要的。

    李凡对赵二宝说道：“我也不需要你做其他什么事，还是如之前那般，全力搜集那未知文明的古物即可。每隔一段时间，我会询问你的进度。等道韵成功凝聚后,  你也可以跟着一起感悟。”说着，李凡将一枚单向通讯的灵符递了过去。

    赵二宝闻言大喜,  忙不迭的将灵符收下，又表了一番忠心。

    “走吧，去见见那位通灵宝体的小姑娘。”李凡冷声说道。

    花了一天多时间，二人又返回了夜阑岛。

    此时已经是夜晚，天宝楼内,  姐妹二人正在房间里闲聊。

    李凡带着赵二宝，豁然出现在她们面前。

    杀意微微露出一丝，将她们锁定。

    漠然地说道：“你们俩，可愿为我做事？”

    这忽然出现人影吓了两姐妹一跳，正欲扯开嗓子尖叫，却发现怎么也发不出声。

    顿时明白了眼前两道人影的身份。

    传说中的仙师。

    姐姐殷h婷脸色瞬间变得苍白无比，但她明白自己别无选择。

    正欲答话，却感觉身旁的妹妹悄悄踢了自己右小腿一下，心中顿时一松，脱口而出：“回仙师，我们愿意服侍仙师左右。”

    李凡心中摇了摇头，知道小姑娘想岔了。

    于是示意赵二宝跟她解释。

    赵二宝摆出仙师的威风，把事情的来龙去脉讲了一遍。

    “你要发动万宝阁的力量，和我一起，全力搜集古物。”

    殷h婷见自己的特殊体质已经暴露，抿了抿嘴唇，恭敬地称是。

    倒是殷雨珍低垂着头，不时好奇打量着李凡,  一点也不怕的样子。

    只可惜李凡隐藏了身形，她注定是看不清楚的。

    李凡看了看在场面色各异的三人，做了最后的吩咐。

    他对赵二宝说道：“夜阑岛没有修士驻扎，你就在此处，帮助天宝楼扩张，提高搜寻的效率。”

    “当然，做事要谨慎些，不要引起其他修士的注意。”

    “若是实在倒霉，遇到了不敌的修士，保命要紧。之后我自会过来处理。”

    赵二宝脸色一肃：“还是前辈考虑的周到。”

    李凡复又说道：“这两个小姑娘虽然是凡人，但你也不可欺压她们。搜集古物一事，还需她们尽心尽力。”

    “不敢，不敢。”赵二宝连声回应。

    殷h婷脸上浮现几分喜色，连忙拉着妹妹跪拜下来，表示自己一定竭尽全力。

    李凡点了点头，随后悄然离开，返回了万仙岛。

    搜集道韵一事，对李凡来说，也只是修行生活的中的一件小插曲而已。

    随手做了布置，且看最后结果如何。

    李凡更在意的是，先后两次冥冥中的灵觉，都指引着他最终察觉到了那些合道之上大能的存在。

    是巧合，还是存在着某种必然？

    若是巧合那便罢了。

    但若不是，这其中蕴含的意味就不禁让人细思极恐了。

    “长生天尊们想方设法隐踪藏形，天地间冥冥指引却千方百计的指向k们。”

    “神仙打架，凡人遭殃啊。”

    “不过，机缘倒是实打实的……”

    李凡从不认为，面对逆天地之理的长生天尊们，这方天地会一点反抗之力都没有。

    杀只鸡，鸡临死前都会叫唤两声。更何况天地大道。

    “只是，却也未必每位修士都会得到这般指引。”

    “这其中，或许还藏有什么我不知道隐秘。”

    ……

    回到万仙岛之后，李凡便又开始研读起了阵法玉简。

    道韵古物的搜集工作，在赵二宝和殷h婷的合力主持下，有条不紊的进行着。

    时光匆匆流逝。

    一晃就到了锚定19年。

    这段时间里，丛云海倒是没出什么大事。

    只是有一件奇事，引起了不少修士的注意，成为了闲暇时的谈资。

    事件的主人翁，正是张浩波。

    李凡出关休息时，也在一众修士的讨论中，得知了事情的经过。

    “这张浩波现在可了不得，哪里有风灾就往哪里跑。剑光纵横之下，那些风灾往往还没怎么成型就被他生生打散。”

    “是啊，据说现在饱受风灾之苦的丛云海凡人们，都开始为他立牌位、起香火了。”

    “张浩波？此人我倒是有点印象，似乎就是之前在哪个洞府里，拿十几尊傀儡试剑的那个？”

    “你这么一说，我就想起来了。不过，那时候他才不过炼气期吧，怎么才几年过去，就变得这么厉害了？”

    “没错，他如今已经是筑基后期修为了。那斩风剑法也是威势惊人，寻常筑基修士在他手上，恐怕走不了几个回合。”

    “我只不过闭了个关而已，他就筑基后期了？凭什么？”

    “天才嘛，难以用常理去衡量。我看他现在就是拿风灾在试剑。”

    “你们聊的都是些老黄历了，最新消息，现在他已经不再是斩风了。”

    “哦？现如今他在干嘛？”

    “说出来你们可能不信，他现在，正在牧风！”

    “牧风？什么意思？”

    一众修士面面相觑，尽是不解。

    “嘿嘿，放牧你们总知道吧。”

    “不……不可能吧？”

    修士们失声道。

    “牧风？”李凡眼神微微闪。

    “张浩波，他想干嘛？”

    天视地听之术发动，视角顿时切换。




第一百三十二章 十年返离界【求首订！】

    空旷的海域中，狂风呼啸，掀起滔天巨浪。

    黑云低沉，伴随着急风骤雨。

    这是一场中等规模的风灾。

    天地视角下，李凡清楚的看到，此处风灾，正在朝着某个方向缓缓移动。

    而张浩波,  不疾不徐的跟在风灾后面。

    不时斩出一道道蓝光，好似辛勤的园丁一般，修剪着风灾前进的方向。

    虽然这团风暴包含的能量远超过张浩波这个筑基修士，但他却好似稚童放牧一般，控制着风灾，使其朝着心中预想的方向前行。

    李凡隐隐察觉到,  远方，另有一场风灾正在酝酿。

    “有意思。”李凡耐心观察着后续。

    就这样,  十几天后，两团巨型风暴，被张浩波操纵着，碰撞在一起。

    刹那间，他的眼中爆发出一丝青芒，一八零八柄定海剑组成的蓝色巨剑，再次出世，横亘与天空于海洋之间。

    比起之前李凡所见，这巨剑上蓝芒更加深邃。

    蓝光绽放，如飞舞的剪刀，对冲击在一起的两团风暴开始快速修整。

    慢慢的,  两团风灾在彼此碰撞中互相交融。

    最终，合二为一。

    一场全新的风灾，诞生了。

    这新生的风灾，虽然由于损耗了一部分能量的缘故，比起之前两场风灾，加起来的威势要小一些。

    但却胜过任意其中之一。

    张浩波看着眼前新诞生的宛如艺术品般的风暴,  脸上露出满意的神情。

    遥视远方,  选定了一个方向，再次驱赶着风灾，出发了。

    ……

    李凡察觉到，通过融合这两场风灾，张浩波的修为，也有了一丝的提升。

    他是在牧风，也是在借此修炼。

    “看来，他是想来场大的啊。”李凡隐隐猜到张浩波的想法了。

    如今，离赤炎焚海的期限越来越近。

    而张浩波依然还处在筑基期。

    没有金丹期的功法，无法晋升。

    人微言轻，没有关系，想要见到万仙岛高层，提醒赤炎降临之事，也是千难万难。

    怎么办？

    那就只能搞个大场面，引起足够的注意了。

    李凡不由地期待起接下来的发展来。

    不过，张浩波目前的风暴强度，想要引起化神修士的注意，显然还不够。

    还要再酝酿一段时间。

    李凡暂时收回了注意力。

    “十年之期已到,  是时候再去一趟离界了。”

    当下做了一番准备，即刻动身。

    再次来到离界入口处的废墟，李凡没有着急进入古井，而是仔细观察起这片废墟来。

    明显有着人工打磨痕迹的巨石，横七竖八的倒在海底。

    依稀能看出这里原先是座殿宇似的建筑。

    除了显露在外的部分，还有不少建筑遗迹被海底淤泥所掩盖。

    整片遗迹绵延数里，似乎这里原先是个小型城镇。

    “原本的文明么……”李凡若有所思。

    随后架起太衍舟，冲破仙绝大阵，进入到了离界之中。

    李凡远远注视着离界中央的那座火山。

    与十年前相比，这座火山仿佛又活跃了几分。

    飞身进去其中，李凡查探了一番。

    看上去单纯只是地质运动形成的火山，并没有什么超凡力量的影子。

    不过，李凡心中总隐隐有种感觉。

    这火山形成的背后，似乎还隐藏着些什么。

    只不过，以他目前的实力，尚且还不能查看。

    也不纠结，李凡将其记在心中，随后朝着大离京城飞去。

    隐藏了身形，没有惊动京城四座t望塔上的望仙官。

    李凡感应着当初留在苏小妹体内的那一丝蓝炎幻灵的力量，悄无声息的靠近。

    演武广场上，摆放着数十座精钢打造的异兽。

    一道娇小的身影，不断在这些异兽之间穿梭。

    速度极快，在空气中残留下一道道幻影。

    赤手空拳，不断的击打在这些精钢异兽身上，发出“砰砰砰”的巨响。

    演武场旁边，苏长玉和萧恒二人驻足旁观。

    苏长玉的脸上露着淡淡的笑容。

    萧恒则是唉声叹气，一脸惊恐的样子。

    他悄声对苏长玉说道：“长玉，你怎么还笑的出来？你没发现，小妹他越来越恐怖了嘛？”

    指着精钢异兽上被击打出的印记，萧恒倒吸了口冷气：“你瞧瞧她这力气，要一不小心在我身上拍上一巴掌，搞不好我会直接被拍死！”

    “我看这几个精钢兽也撑不了几天了！”

    苏长玉闻言先是皱了皱眉，随后又舒展开来，道：“你我都知小妹体质特殊。天生神力，脾气暴躁。前几年还好，有仙师留下的手段，小妹她勉强还能控制自己的情绪。”

    “可现在仙师的手段逐渐失效，小妹她的自控能力也是越来越差。”

    “若不是每天都这么发泄一番，恐怕不知道要失手打死多少人。”

    “不过，小妹毕竟是小妹。虽然对家里其他人冷淡了点，但对你还是挺不错的。不知道你在害怕些什么。”

    萧恒顿时急了：“你把这叫做不错？你又不是不知道……”

    他话还没说完，便听到演武场中央，雷霆般的娇吒突然响起：“萧恒，又在说我什么坏话！”

    话音未落，身形闪烁，兔起鹳落之间，苏小妹便陡然出现在了萧恒面前。

    带起一阵风，吹的萧恒头发飘飞。

    他的眼皮直跳，连忙叫道：“小姑奶奶，我哪里敢说你的坏话，我不是在夸你力气大嘛！”

    苏小妹狐疑地看了萧恒一眼，娇哼一声，没再追究。

    “哥！”她看了看一旁的苏长玉，脸上笑容浮现。

    苏长玉疼惜的看着苏小妹，从怀中拿出手帕，把她额头上的汗水擦去。

    “看来你们日子过的还不错。”

    就在这时，一道冷漠的声音忽然在三人身边响起。

    看着这道突然出现的人影，苏长玉和萧恒面色一变，随即立马想到了什么，脸上又惊又喜。

    正欲说话，却听苏小妹暴喝一声：“什么人，敢在我面前装神弄鬼！”

    一边说着，一边挥舞起拳头，朝着李凡袭来。

    “小妹，住手！”苏长玉和萧恒不由得惊呼。

    话音未落，却看见连精钢都能打坏的苏小妹，此刻却仿佛被一张无形的网束缚住了一般。

    被锁在空中，动弹不得。




第一百三十三章 却是故人来【求首订！】

    “小妹年幼，还望仙师饶他一命！”苏长玉反应很快，连忙朝着李凡磕头认错。

    萧恒也马上醒悟过来：“请仙师饶小妹一命。”

    李凡也不回答，只是饶有兴趣的看着被缚虫神通捉住的苏小妹。

    被敌人制住，无法动弹。

    苏小妹一张小脸，被憋得通红。

    随后，一股力量从她体内涌出。李凡感应到,  这刹那间，苏小妹的力量便翻了一倍有余。

    “天赋神通么？”李凡目光一闪，没有松开禁制。

    他要看看苏小妹的极限在哪里。

    感受到对方的视线在自己身上来回游走，自己却无法反抗。

    从小到大还没有受过这种屈辱的苏小妹，心中的怒火无止境的燃烧起来。

    一抹赤红自她的眼睛中产生，仿佛燃烧的烈焰一般，灼灼跳动。

    她的身躯变的滚烫，顺带着连周身的空气温度都随之上升。

    苏小妹的力量,  又是翻了一倍。

    只不过,  没用！

    愤怒依然在她的心间盘绕。

    眼眸中的赤红逐渐扩散到全身，将黑色的头发染上一抹妖异的红色。

    身体各处隐隐冒出一丝白烟。

    苏小妹的力量，又翻了一倍！

    萧恒见到这一幕，急的眼泪都快出来了，不住的磕头。

    苏长玉面色平静，只是他额头的血迹方显示出他此刻内心的真实感受。

    “力量是原先的八倍么，天赋神通，果然强的不讲道理。”李凡暗自点头。

    虽然接下来李凡感觉苏小妹的力量还能继续膨胀，不过那会对她身体造成暗伤。

    李凡只是试探下而已，也不必做到如此地步。

    于是，识海中蓝炎幻灵显现,  李凡伸出右手,  抚按在苏小妹头顶。

    一股冰寒之力,  灌输其中。

    苏小妹身体温度逐渐下降，瞳孔中的赤色逐渐消失。

    狰狞的面庞也慢慢变得平静下来。

    缚虫神通失效，苏小妹从空中落下。

    刹那间,  她重新稳住身形,  冲向李凡。

    一把抱住李凡的大腿,  死死抓住，不肯松手：“师傅！你终于来了！”

    “师傅……”李凡轻笑，这个称呼，在当今的修仙界，可是非常非常少见了。

    近乎绝迹。

    没有应她，只是一把将苏小妹从腿上拿下，放在一旁，细细打量。

    似乎是由于特殊体质的原因，虽然苏小妹此时应该十多岁了，但身高体型却只是寻常六七岁儿童一般大小。

    此刻她瞪大了一双眼，仔细打量着李凡，煞是可爱。

    李凡笑了笑，又将视线移动到苏长玉和萧恒身上。

    他们见苏小妹已经脱离了危险，旋即松了口气。

    只不过依然不敢起身，弯腰跪伏于地。

    十年前，李凡临走之际，曾传萧恒《玄黄清心咒》以及相配套药物的使用方法。

    没有特意叮嘱，不能将其外传。

    从一旁的苏长玉体内仍然充满仙凡瘴来看，他显然也懂得法不可轻传的道理。

    没有将其告诉旁人。

    只不过……

    这小子是什么情况？

    感受着萧恒体内的状况,  李凡脸一黑。

    仙凡瘴是有点被祛除的迹象，但是只是一小部分而已。

    跟没有一样。

    你上辈子可只用了一个月就洗去一身瘴气了吧？

    如今都快过去十年了！

    实在太过懈怠！

    当下，李凡冷声对萧恒说道：“从大离，去往修仙界，路上有十几天时间。要是到修仙界时，你还没有祛瘴成功，我就把你扔进海里去喂鱼。明白了嘛？”

    萧恒闻言，顿时脸色发白，浑身颤抖。

    苏长玉无奈的看了他一眼，暗自摇头。

    苏小妹一副幸灾乐祸的样子，笑嘻嘻的看着萧恒。

    原本打算，就这样带这三位悄悄离开。

    可转念一想，十年过去，大离一界搜集的物资肯定已经是又准备好了。

    何正浩意外身陨，这条偷渡线路目前还没人接手。

    自己既然已经来了一趟，也不能白跑。

    毕竟，2000点贡献度也不算少了。

    蚊子再小也是肉。

    当下心中有了主意，操纵体内灵气，敲响了四座t望塔下的钟。

    霎时间，钟鸣之声传遍了大离京城，引起一阵不小的骚动。

    李凡带着苏小妹三人，来到了之前那个广场上，等待大离皇帝的到来。

    小半天之后，大离君臣，都来到李凡面前。

    他们看着李凡身后的苏小妹三人，面色各异。

    但却都不敢怠慢，纷纷跪了一地。

    “恭迎仙师！”

    李凡直接了当的说道：“此次交易，将会由我亲自运送你们挑选之人出去。你们的物资可曾备好？”

    大离皇帝虽有犹疑，但面前的仙师身份却是真实无误。

    于是忙不迭点头。

    李凡走了一趟皇宫宝库，将物资接收，回头吩咐道：“明日一早，我还在广场等你们。过时不候。”

    大离皇帝唯唯称是，连忙下去让臣民去做准备。

    第二天一早，广场上聚集了许多人。

    大多都是些年轻面孔，其中一些，李凡还有点面熟。

    就是李凡上一世初入修仙界遇到的那批人。

    放开太衍舟，置于广场之上，李凡对着这些人说道：“修仙界未必如你们想象的那般美好，而是充满凶险。”

    “你们此去，说不定会是十死无生。”

    “给你们最后一个机会，若是你们不愿意前去，可选择放弃。家里长辈那里，我自会关照，不会使你们为难。”

    李凡说罢，便冷眼看他们如何选择。

    这些年轻人没想到还有这么一出，彼此对视，一时不知该如何是好。

    就在这时，一道颇为尖锐的声音在广场上响起：“请仙师放心，仙道虽然艰难万险，但我叶飞鹏求仙之心，百世不移，百世不悔！”

    一番话说的李凡面色古怪，顺着声音望去，心中顿时有了啼笑皆非之感。

    原来，说这话的，居然是上一世那个勒索威胁李凡，之后被他随手杀了的胖子。

    而被这声音激励，不少人挣扎犹豫了一会，还是决定去修仙界闯荡一番。

    但还是有一些人，选择了放弃。

    “良言难劝该死鬼，你们自己做的选择，日后横死之时，也不要怪谁。”

    看着这些脸上带着激动、忐忑神情的年轻人次第登上太衍舟，李凡心中默默想到。




第一百三十四章 命数随运变 【求首订！】

    丛云海，太衍舟上。

    刚入修仙界，一脸兴奋的离界众人正在甲板上四处张望。

    而李凡则运起《偷天换日决》，观察着众人的命数。

    大多都是被灰尘遮住一般，晦暗无光。

    但在看到胖子叶飞鹏时，李凡的眼中却是不由得流露出一丝奇色。

    因为，他的命数宛若一团初生的白雾,  在不停旋转演变中。

    “这种命格……”

    李凡回忆起法诀中对此的说明。

    “随运流转，一变生百变。”

    意思是说，此人命数极易受到外界影响。

    若是遇到贵人提携，便极有可能真的向他名字一样，大鹏一日同风起、扶摇直上九万里。

    但倘若遭遇大凶大恶之人，而那时他自身命数又还是在比较脆弱的情况下，则很有可能扛不住劫难,  一命呜呼。

    就比如上一世，他察觉了李凡鬼祟的身影，欲行勒索之事。结果直接被李凡一匕首给捅死。

    但倘若勒索的人不像李凡这么杀伐果断，真的被他纠缠上的话。

    那么气运此消彼长之下，说不定他就会自此乘风而起、运不可当。

    李凡愿用八个字来形容这种人：“顺风超神，逆风超鬼。”

    离界一干人等，除了叶飞鹏之外，就只有萧恒与苏小妹命数较为特殊了。

    苏小妹是紫黑相互缠绕，难分彼此。

    而萧恒则是潜龙在渊之象。

    这三人中的任何一位，放在上古修仙界，也都极其罕见的。

    往往一个大州，十年时间,  才会出一个。

    但现在,  在这小小的离界,  却扎堆似的一起冒了出来。

    这让李凡不得不浮想联翩。

    “或许，与离界那座火山有关。”

    ……

    在死亡的压力下,  萧恒夜不能寐。比上一世还快,  只用了八九天的速度，就祛除了一身瘴气。

    随后在进入修仙界后,  一天一夜之间，便引气入体成功，踏入炼气期了。

    苏小妹则更是离谱，太衍舟突破仙绝大阵，进入修仙界的刹那。

    李凡便感到，天地间的灵气蜂拥着，自发朝着苏小妹的体内涌去。

    而她的身体，也好似被饿了许久一般，来者不拒。

    无底洞一样，将这些灵气全都吸收进体内。

    直到现在，这个过程还在继续。

    苏长玉看着身边两人进境如此之快，难免有些羡慕。

    只是没有心态失衡，反倒是愈发勤奋的修行起了李凡传他的《玄黄清心咒》。

    废寝忘食，跟当初在琉璃岛的李凡如出一辙。

    李凡看了不由得暗暗点头。

    ……

    太衍舟贴着海面，快速飞行。

    四周都是一望无际的大海，枯燥重复的景色很快让离界众人失去了新鲜感。

    纷纷回到船舱中休息。

    学习了快两年多阵法的李凡小试牛刀，在太衍舟外布置了一个【匿声藏形阵】。

    此乃最初级的小型遮掩法阵，但效果不错,  能够隐藏声形。

    一路上没有被人发现，李凡带着一群人,  顺利的返回了夜阑岛。

    将祛除瘴气的几种方法告之众人之后,  李凡又让殷h婷负责安置。

    随后，他又问起了苏小妹三人将来的打算。

    苏小妹和萧恒都说，要等苏长玉引气入体成功后，再一起去万仙岛。

    李凡也不勉强。

    只是又跑了一趟万仙岛，兑换了两门炼气期功法。

    一门自然是给萧恒的《小衍水决》。

    另外一门则是给苏小妹准备的《心怒火炎功》。

    萧恒小心翼翼的接过玉简，给李凡磕了个头。

    苏小妹则没那么拘谨。

    拿了玉简，高兴的咧嘴直笑，连声说：“多谢师父。”

    李凡没有理睬，任由她去喊。

    “你们在这夜阑岛上等苏长玉的同时，也不能闲着。”

    “和那赵二宝一起，帮我搜集古物。我有大用。”

    李凡吩咐道。

    苏小妹和萧恒连连点头。

    “仙道艰难，我也只能引你们入门而已。日后你们会有什么成就，还要看你们自己的造化。”

    说罢，给他们二人留下一块通讯灵符后，李凡便打发他们离开了。

    “萧恒和苏小妹运道皆是不凡，有他们相助，搜集道韵古物的进程应该会大大加快。希望能在赤炎焚海前完成搜集。”

    当天晚上，李凡又用云水幻梦功，加深了一下赵二宝惨痛的回忆，以示警醒。

    随后，李凡便又匆匆返回了万仙岛。

    却是因为他收到了宫伯羽的传讯。

    何正浩的遗著，《山川百脉阵图》，已经补全完毕了。

    没想到对方的动作这么快，李凡马不停蹄，又来到了策阵堂外。

    宫伯羽早已派人在此接应了。

    重新走进那座金属立方体一般的建筑里，这次小方快速移动后，来到了一处大型议会室内。

    里面除了宫伯羽，还坐着另外六位修士。

    看上去都是四五十岁年纪，身上的气息琢磨不透，显然修为都不弱。

    宫伯羽招呼李凡来到身边，老怀快慰的说道：“多亏了这些老友联手，集思广益。花费了不少时日，终于把何正浩道友的遗作补全了。真是可喜可贺！”

    李凡点点头：“若是何道友死后有灵，一定会非常欣慰的。”

    宫伯羽从怀中掏出一个方形的玉块，递给了李凡。

    李凡将这从没见过的玉块拿在手中，仔细观察。

    只见玉块的八个角，都用不同颜色的金属做了替换。

    玉块整体表面，还刻录了繁杂玄奥的花纹。

    丝丝金色光芒，如河流一般，在花纹间流淌。

    “这是我们万仙盟的加密玉简。制成之后，每一枚加密玉简，都只有特定的修士可以查看其中记录的信息。若是其他人强行读取，将会引发设定好的销毁禁制，自行爆开。”

    “这枚就是为你准备的，里面刻录着补全后的《山川百脉阵图》。”

    宫伯羽交代道。

    李凡点点头，神识一动，查看起了玉简中的内容。

    一座座迥异的山体，霎时间出现在李凡脑海中。

    仔细望去，那些大山上的每一g土壤，每一块碎石，赫然都是一个微型法阵。

    无数细小的法阵堆叠之下，组成了一座完整的大山，一座以山为型的大阵。

    其中包含的信息数据之庞大，让李凡不由地倒吸了口冷气。

    这可不是炼气期能看的玩意。




第一百三十五章 李凡始拜师 【求首订！】

    李凡有预感，一般的炼气后期修士，如果强行阅读这《山川百脉阵图》里内容。

    那么其中汹涌的信息流，将会毫无悬念的把他的脑子给撑爆。

    李凡就算精神强度比寻常修士要高一些，但下场可能也不会好到哪去。

    当下收回神识，郑重的将其收到储物戒中。

    “你阵法学习的如何？”宫伯羽顺便问了一句。

    李凡沉吟了片刻：“晚辈研习了两年，略有所得。但具体掌握到什么程度了,  晚辈就不知道了。”

    宫伯羽道：“这个好办！”

    随后他拿出一个通体漆黑的小圆球，扔了过去：“你分出一缕神识，进入其中即可。”

    李凡端详着这黑色，似乎表面又有星光流动的球体，随后照做。

    刹那间，李凡好似身处在了一条漆黑的隧道里。

    思绪如同做上了云霄飞车,  在隧道里急速滑行。

    一个个阵道问答迎面撞来,  李凡刹那间不由自主的做出回应。

    若是知道，并且答案正确，思绪滑行的速度便被再度加快。

    若是不知，或者回应错误，那么思绪滑行的速度则会被降低。

    这种思维速度得到百倍放大的感觉，跟天玄镜中的启灵有些类似。

    但还要神效许多。

    如此过了一段时间，李凡感觉自己的思绪越来越慢，最后完全停止。

    从黑球中被放逐了出来。

    宫伯羽拿回了黑球，看着其上那一丝微不可见的光点，用难以置信的眼神看着李凡：“你真的研习了两年？”

    李凡面色不变：“确实如此。”

    一阵沉默之后，宫伯羽好心的安慰道：“阵法一道，实在太看天赋。你进度慢点,  也是正常。不必介怀。”

    李凡深以为然,  微微点头。

    谁知道，宫伯羽的这一番话却是惹怒了在场的另外一位修士。

    “什么狗屁道理？阵法之道,  只在勤之一字！你宫伯羽的阵道天赋是高，可你敢说，你对阵法的理解，超过我嘛？”

    李凡望去，只见说话的这人头发雪白,  但一双眼睛却是暗含精光，让人不敢直视。

    “志良兄，不要这么暴躁么。我也只是安慰小辈，随口一说而已。何必这么较真？万仙岛上，谁不知道你张志良阵法第一？”宫伯羽有些无奈。

    “阵法之道，至勤至真，岂可妄言！”张志良冷哼一声，显然对宫伯羽的说辞不对付。

    他转过头来，严肃的看着李凡：“小子，你切不可灰心。要知道，当初我刚学阵法两年的时候，识灵球的测验结果，还不如你呢！”

    “五百年来，我几乎将所有的时间都用来研究阵法，一点一滴，慢慢学习进步。才有了今天对阵道的理解。勤能补拙，阵法一道，更是如此。”

    “天下阵法,  虽然号称有无穷种变化,  但其中常用的定式，却是数量有限，以人力足以精通。”

    “你若是悉心钻研，不懈怠、不放弃。数百年后，焉知不会成为一代阵法大家？”

    李凡闻言，神色肃然：“多谢前辈指点，晚辈必定牢记在心。”

    张志良一席话说完，也逐渐平静了下来。

    他审度了李凡一番，复又缓缓说道：“虽说勤能补拙，但师父领进门也同样十分重要。”

    “我当初自学阵法时，可是深知自己摸索的艰难。”

    孙志良沉吟了片刻：“我看你心性沉稳，不骄不躁。颇与我当年相似。”

    “何正浩这一卷《山川百脉阵图》，我也是受益匪浅。你将残卷带来，我也算受你恩惠。”

    “……”

    他缓缓问道：“不知，你可愿跟在我左右，学习阵法？”

    宫伯羽在一旁闻言，连忙提示道：“还不谢过孙大师！”

    李凡心中也是极为惊喜，连忙躬身行礼。

    孙志良坦然受了李凡一礼，接着说道：“丑话说在前面，我不愿收徒。所以我们之间不会有师徒名份。”

    “我创造的独门阵法，自然也不会传授给你。”

    “我只负责领你真正进入这阵法一道。一些感悟心得，我不会藏私。”

    “各种琐事繁忙，我也只能抽空指点你。”

    “我平日里做事一丝不苟，对于别人要求也极为严格。若是发现你偷懒、懈怠，必会毫不留情的将你逐出。”

    ……

    孙志良将一系列听上去严苛，实则在情理之中的条件通通说了出来。

    最后又问道：“如此，你可愿跟在我左右，学习阵法？”

    李凡收起心中的惊喜，沉静下来。

    向着孙志良重新躬身一拜，缓缓说道：“晚辈愿意。”

    孙志良看着李凡的表现，满意的摸了摸胡子。

    “好，辛勤不择时日。”

    “学习阵法，便从今日始！”

    说着孙志良抓住李凡，身形一闪，便消失在这议会室中。

    宫伯羽和其他阵法大师互相看了一眼，皆是露出一丝苦笑。

    ……

    李凡跟着孙志良，霎时间，来到了一处星空中。

    周身一片漆黑，背景是无数闪烁的星星。

    “你可知，什么是阵法？”孙志良问道。

    李凡正欲回答，想了想，最终还是摇了摇头：“弟子不知。”

    “阵法，就是制式化的法则。”

    孙志良一字一句的说道。

    “燃烧，结冰，闪电……”

    “这些都是天地存在的自然现象，而支持它们发生、运作的，便是天地间的种种法则。”

    “法则，亘古不变。嗯，某些特殊情况除外……”

    “修士修行，往往也都要观摩感悟天地法则。”

    “而阵法，便是制式化、机械化、标准化的法则运用过程。”

    ……

    孙志良的讲述中，阵法一道的大门缓缓向李凡打开。

    李凡深深的沉浸其中，不觉时间流逝。

    转眼间，就来到了锚定20年。

    丛云海。

    张浩波立于半空，抬头仰望。

    “你的垂死一击，就要到来了么。”

    在他记忆里，上一世，接下来不久，将会发生一场可怕的风灾。

    其威势之强，直教天地色变。

    包括大峪岛在内的两百多个岛屿被夷为平地，不知道多少凡人魂归大海。

    和这场可怖的风灾相比，他目前操纵着的这团风暴，简直弱小的可怜。

    但是……

    他，张浩波，重生者、命运之子、丛云海眷顾者。

    就要行蛇吞象之举，然后……

    牧风！

    凌万仙！




第一百三十六章 决然凝假丹

    狂风怒号，卷起惊涛骇浪。

    空中凝聚的黑云愈发浓厚。如高山一般的云层中，不时有道道闪电亮起，彰显其蕴含的毁灭性力量。

    这场浩大的风暴，却在张浩波的手中，宛若被缰绳拴住的野马一般，只得乖乖地朝着既定的方向缓缓运动。

    “窥天地之法,  以炼金丹……”

    张浩波身处暴风环绕之中，缓缓思索。

    “以我目前的实力，想要行兼并之举，还是有点勉强。”

    “但没有金丹法，我也只能被困筑基圆满，不得寸进。”

    “时间紧迫,  已经不容许我去慢慢攒贡献度兑换金丹功法了。”

    “为今之计，唯有……”

    “假丹。”

    张浩波目光中闪过一丝决绝。

    行假丹法,  即是在筑基圆满后，以天地之力灌注己身，强行突破，在丹田内形成一枚由法则之力构建而成的、虚幻的金丹。

    从而短暂的将自己境界提升到金丹境。

    假丹法不可持久，最多也只能持续三十多天的时间。

    副作用也极其可怕，就算之后能真正的成功凝结金丹，也会留下不可挽回的暗伤，自绝于道途。

    若是之后没有什么其他奇遇，一辈子也只能止步于金丹期了。

    但张浩波却别无选择！

    逆天而行，岂是易事？

    张浩波不着痕迹地又抬头看了一眼，心中一阵冷笑。

    自从重生以来,  他就偶尔会产生一种被偷窥的感觉。

    如芒在背，心生不适。

    原先还以为只是某种错觉,  但他踏入筑基期之后，这种感觉却变得更加清晰起来。

    张浩波心中明白,  应该是自己重生以来种种异常的举动，引起了天上那位的关注。

    天发杀机，丛云海内芸芸众生的命运,  本应早已注定。

    自己想要逆转命运,  定然会有重重阻力。

    这一点，他张浩波，早已做好了充足的心理准备。

    可以预料的是，随着他的实力不断增长，这种阻挠之力也会越发强大。

    但，他也不是没有助力。

    张浩波下意识的摸了摸自己的胸口，那里，一个淡蓝色的透明小珠子，若隐若现。

    他可不是什么水灵体。

    在这丛云海上，他之所以能肆无忌惮的使用灵气，而不用担心消耗。

    正是因为有着这件异宝的存在。

    这件异宝叫什么名字、如何而来，他是一概不知。

    只是那天，他在突破到炼气期后，才发现了自己胸口中的这枚蓝色水珠。

    一番试验后，他慢慢知道了这水珠的用处。

    能帮他以一种极其骇人的速度，恢复体内灵气。

    还使他能更容易的感悟天地间的法则之力，尤其是与水、风相关的。

    不时脑海中，还会浮现出一道道影像,  揭示着丛云海中的某些隐秘。

    之前,  他之所以能察觉到那处青风与剑柄相争的奇异空间，并且进入其中、不被察觉，就是这蓝色水珠暗中相助。

    否则，不要说当时炼气后期的修为了，就算是现在的筑基圆满，也根本无法做到！

    这件奥妙无穷的异宝，应该就是他作为重生者自带的福利了。

    也是这一世，他逆天改命的依仗！

    张浩波思绪翻涌，逐渐恢复平静。

    左手伸出，捉住了一缕远处传来的风，感应着那个即将诞生的超级风灾。

    不断调整着眼前自己操纵的小型风灾的前进速度与方向。

    脑海中计算模拟两团风暴碰撞后的可能。

    “青风相见之日，就是我凝聚假丹之时。”

    张浩波的眼中闪过一丝精光，随后在风与雨的掩映下，身形缓缓消失在风暴之中。

    ……

    李凡虽然能监视张浩波的一举一动，却不能看透他内心中的想法。

    所以自然是不知道在张浩波身上发生了何事。

    而且，现在他也没空关心这个了。

    自从那日开始跟张志良学习阵法之后，他是一点空闲的自由时间都没有。

    张志良虽然授课一段时间后，会离开一阵，办其他事情。

    但是在走之前，他会为李凡留下相应的阵法习题，命李凡研习。

    往往还没等李凡将这些习题完成，张志良便返回了。

    批改、讲解习题之后，张志良又开始了授课。

    如此循环往复，竟然是一点休息的时间不留。

    张志良在感觉到李凡的精神疲倦到一定的程度后，便会点燃一种银色的香料。

    香气渺渺，李凡闻后，精神上的倦怠立刻一扫而空。

    随后在张志良的眼神示意下，继续潜心学习。

    这个过程，没有尽头一般。

    甚至让李凡产生了时间过得很慢的错觉。

    研究阵法的每一分一秒，都是煎熬。

    恨不得能早日结束。

    若不是他本身就心志坚定，再加上之前于秦堂处接受了三门心性试炼，承受能力更是远超常人，恐怕还真不一定能坚持下来。

    如此不知过了多久，张志良又带回了一人。

    进度不同，没有一起授课。

    只是在这黑暗星空中分出了一道完全相同的虚影，分开来为那人讲课。

    李凡这才发现，眼前这一直为自己讲课的，很可能也不是真人。

    所谓的外出有事，也只是托词而已。

    恐怕只是为了考验自己，在无人监管情况下的勤勉程度。

    李凡摇了摇头，也不去理会另外的那位学徒。

    只是设定了两年期限的提醒后，便不再管其他任何事。

    心无旁骛的沉浸在了阵法的学习之中。

    如此，时间流逝，不知岁月。

    这一日，李凡正皱眉思考的时候，却是突然面色猛的一变。

    大脑仿佛被某个巨物狠狠撞击了一下，天旋地转，金星直冒。

    鼻子、眼眶更是流出鲜血，看上去甚是骇人。

    张志良的身影突然出现。

    有些奇怪的看了李凡一眼，也没有多问。

    只是再次点燃了那银色的香料。

    这回，香气比以往还要浓厚。

    刚刚造成的神识创伤，在吸收了这香气之后，竟然在快速好转。

    仅仅用了小半天，李凡便感觉伤势尽去、恢复如初了。

    这时候，李凡方才来的及查看脑海中传来的最后一幅画面。

    “张浩波，突破到金丹境了？”

    他微微转头，遥望远方，脸上露出莫名的神色。




第一百三十七章 御风凌万仙

    “境界超出太多，无相杀机的反噬么。”

    李凡心中沉吟片刻，再次查看起了刚刚那副画面。

    漆黑的天地间，两团风暴彼此碰撞在一起。

    一道青芒照亮天地，李凡隐隐看到，一把黑色小剑，于风暴中不停穿梭。

    煞气惊天,  速度极快，带起蓝青二色光焰。

    苍茫天水之间，怒号暴走的能量摧毁了一切，甚至充盈弥漫的灵气都被吹跑。

    只剩下了纯粹的风。

    两团风暴，慢慢融合，归于一处。

    却是那团较小的,  蛇吞巨像，占据主导。

    不知过了多久,  融汇终于完成。

    当这新的风灾成型的刹那，天地间似乎陡然安静下来。

    黑色剑意虚影，被放大了无数倍，矗立于天地之间。

    青色的风，从上方的剑尖，吹拂进入剑身。

    蓝色的水，从下方的剑柄，流淌进入剑身。

    青蓝黑三色混杂，剑身缓缓凝实。

    当剑意虚影彻底显现后，只听到张浩波一声怒喝，响彻苍穹。

    “斩！”

    随后画面一黑,  信息到此终止。

    李凡又反复将此画面看了数遍，最终还是张志良看他愣神了好久，问他需不需要休息。

    他才作罢。

    “天地之法,  以炼金丹。”

    虽然受了点小伤,  也不知张浩波究竟是如何成就金丹的。

    但骤然之间,  第一次得见金丹成道的场景，李凡却是心中止不住的振奋与欣喜。

    修行大道，前方笼罩重重迷雾。

    如今借助天骄之力，又是将其中未知的一段照亮。

    过了半晌，欣喜之情方才缓缓散去。

    李凡这才重新冷静下来，复又开始研读起了阵法。

    而在一旁，将李凡苦读、受伤、欣喜、继续苦读，全过程看在眼里的张志良，脸上不由的露出了欣慰的表情。

    “此子虽然阵法天赋着实差了点，但勤勉、心性却甚合我意。只是不知他到底能坚持多久。”

    “可别和之前那些人一样，半途而废了才好。”

    ……

    在李凡于万仙岛用心研读阵法的时候，他却不知，一道巨型的龙卷，正朝着万仙岛快速移动。

    这异常的景象，当然引起了万仙岛上修士的注意。

    自信有着万仙大阵防护，哪怕这龙卷再强上一倍，也不会对万仙岛产生任何实质性的影响。

    但这从未在丛云海出现过的龙卷风暴，威势也太吓人了一点。

    而且目标极其明确，笔直的朝着万仙岛而来。

    这不得不让万仙岛的修士们多了些无端的联想。

    对于肆虐丛云海的风灾，万仙岛修士间有着不成文的规定。

    只做防护,  一般不主动驱散。

    据说是万仙岛那位化神仙君的命令。

    众修士虽然不知为何，但也只能遵守。

    毕竟这些风灾虽然声势浩大,  但似乎杀伤却极为有限。

    也就是对岛屿上生活的凡人有点影响。

    哪怕是炼气期修士,  也没听说过在风灾中丧命的。

    所以修士们对风灾都不怎么在意。

    但此时，情况却不同了。

    这风灾，冲着万仙岛来了，这可怎么办？

    要知道，自从万仙岛建成之后，还从来没有出现过风灾袭击万仙岛的事情。

    一时间，岛上的修士们议论纷纷。

    而万仙盟官方也不知为何，诡异的保持了沉默，迟迟没有做出决定。

    就这样，万仙岛众修士，就这么眼睁睁的看着那道仿佛贯穿天地的巨大青色龙卷，离的越来越近。

    在远处还不怎么觉得，直到这龙卷逐渐逼近，众修士纷纷变得有些骇然。

    无数海水，被龙卷吸上天空。

    龙卷所经之处，海水为之一空。

    连海底的淤泥和岩石，都被卷带着，飞上天。

    在这庞大的风势下，万仙岛的地面居然隐隐有些震动。

    那高冠老者，传法仙尊石像上，一道光华绽放。

    万仙大阵，已经是自动开启了防护。

    “何方道友，来我万仙岛做客？”

    “还请现身一见！”

    青蓝龙卷越来越近，万仙岛的那位化神仙君，终于现身了。

    连绵的山峰，重峦叠嶂般，拦在了龙卷之前。

    青风虽强，但面对这高峻的连绵山岭，却显得有些力有不逮了。

    但龙卷却丝毫没有转向的意思。

    也不答话，而是直接迎头而撞！

    龙卷山峰碰撞在一起。

    巨大的声响顿时响彻天地。

    一众观望的修士耳边顿时响起绵绵不绝的轰鸣之声，尽皆色变。

    震骇的看着那风、山相争之处。

    只见风势如刀，乱石纷飞，刹那间就将许多山头削去。

    冷哼声响起，山峰顿时恢复原状。

    青色龙卷四周的天空，顿时黑了下来。

    却是一座又一座的山峰，绵延不绝，次第出现。

    将青色龙卷围在了中央。

    就在这时，豪放的笑声自龙卷中传出：“丛云海，张浩波，见过化神仙君！”

    声音远远传来，片刻间传遍整座万仙岛。

    观望这一幕的修士，有的一脸茫然。

    有的则是睁目结舌，满脸不可置信。

    口耳相传之下，很快，整座岛上的修士，都知道了张浩波是何许人也。

    几年之前，以炼气期拿傀儡试剑。

    前不久，筑基期，剑斩青风。

    怎么如今，居然能操纵威力如此骇人的风暴，逼迫万仙岛了？

    看那声势，虽是不及化神，但也绝对在元婴之上了！

    他是怎么做到的？

    万仙岛上，一片哗然。

    议论之声，沸反盈天。

    但最初的震惊过去后，还是有不少高明的修士看出了端倪。

    “这张浩波，本身的实力倒未必有多强！他是在借势！”

    “不错，依我看，此人最多金丹修为。只是对风之法则的领悟实在有点惊人，所以才能御使如此强横的风暴！”

    “他此举，恰似四两拨千斤。以自身微弱之力，挑动天地之威，一般金丹修士，绝无可能做到。他才修行多久？此人天资，当真是可怖可畏！”

    ……

    万仙岛上，议论之声不绝于耳。

    那位不见身形的化神仙居，也是一阵沉默。

    “你此番前来，所为何事？”

    过了片刻，他方才再次出声。

    青风龙卷中，张浩波缓缓露出身形。

    他目视前方虚空，微微一笑：“冒昧打扰，求见前辈，有要事相商！”




第一百三十八章 化神也蝼蚁

    “有要事相商！”

    张浩波的声音在天地间回荡。

    万仙岛修士们闻言脸色各异，反应不一。

    “好大口气，只不过一金丹修士罢了，能有什么要紧事？”

    “是啊，居然还借天地风灾之力，逼迫万仙岛。简直是欺我万仙岛无人！”

    “化神仙君怎么还不把这小子一巴掌拍死啊！急死我了！”

    “看着他出风头，简直比我丢了一门功法还难受！”

    “不过金丹修为,  就有如此气度。此子，将来必成大器。”

    “修道不足十载，便以金丹修为，御风凌万仙。这种壮举，倒是让我想起了传闻中的经纶公子。”

    ……

    无视远方万仙岛上传来的喧哗之声，张浩波面色坦然，耐心等待。

    片刻之后,  前方一道身影俄然出现。

    一席白衣,  手持羽扇,  风度翩翩。

    他眯着眼，打量着张浩波：“金丹？要事？”

    “好久没遇到过这么有意思的年轻人了！”

    张浩波直视对方，面色不变，淡然道：“金丹、化神，皆蝼蚁。”

    白衣化神抚扇的手顿住，他再次端详起了张浩波。

    只是此番，目光中多了点认真的味道。

    少顷，他用羽扇遥遥一指：“既如此，你便随我来！”

    接着,  白衣化神与张浩波，就消失在了万仙岛众人的视线中。

    只剩下那个巨型青色龙卷，依然还在不停的旋转着。

    天空中，云层忽的出现一个空洞。

    璀璨星光照耀而下,  龙卷青风渐渐消弭无形。

    只留下万仙岛众修士的议论声久久不散。

    张浩波眼前一花，便觉得自己突然出现在一处山巅。

    云雾缭绕,  远处群山只露尖尖一角。

    白衣化神站在山顶悬崖处,  背对着他。

    “此处自成一域，可隔绝天道察觉。你有什么话,  单说无妨。”

    张浩波先是再次打量了四周，观察了片刻。

    以他目前的修为，没能看出这里有什么特殊的。

    于是他方才说道：“前辈可知，这丛云海内，藏着一尊天地之魄？”

    白衣化神转过身来，饶有兴趣的看着张浩波，道：“你是说，和那剑柄相持不下的青风？”

    “虽然不知你是从何处得知此事，但你若是以为，此事是什么机缘就想岔了。”

    “丛云海乃至周边几个州的化神修士，都知道青风的存在。”

    “但却无人敢来祭炼，你可知为何？”

    张浩波面色不变，回答道：“是因为那枚剑柄的缘故？”

    白衣化神点点头：“天地之魄，每次出现，必有天职在身。据我们观察，那青风的职责，就是摧毁那枚剑柄。”

    “百年之前，有一外地化神路过,  察觉了青风的存在,  想要将其祭炼。”

    “结果青风用牢笼，将其和剑柄囚禁在了一起。”

    “那剑柄煞气顿时爆发，目标不是青风牢笼，而是这位化神。”

    “青风也适时发动袭击。”

    “相当于两位合道仙尊同时出手，这位化神当场身陨。”

    张浩波闻言，若有所思。

    “两位合道相争，彼此僵持不下。但若是被其他人干预，尤其还是弱者，便会视之为挑衅。”

    “将会群起而攻之，是么？”

    白衣化神扇动羽扇：“孺子可教。”

    张浩波却是话锋一转，突然说道：“不过我所说的天地之魄，可不是青风。”

    “剑柄脱困而出，不知飞往了何处。而青风也随之追去了。”

    白衣化神的动作陡然僵住。

    “我所说的，是一尊尚未出现，却即将在丛云海出现的天地之魄。”

    张浩波眼神有些发散，似乎在回忆着些什么。

    白衣化神放下了羽扇，紧紧盯着张浩波。

    神情严肃。

    群山之上，成片的乌云汇聚而来，将天空遮住。

    ……

    李凡对于外界发生的事情目前还一无所知。

    一直沉醉在阵法一道的研究中。

    跟他一起学习的那人，在三个月后，终于承受不住这种极为变态的苦修，主动放弃了。

    选择离开。

    张志良什么也没说，只是在不久后，又重新带回了一个人，教授阵法。

    李凡压根没有注意到发生在身边的这些事。

    专心致志，研究法阵。

    觉得倦了，自有银色香料点燃。

    竟然是一刻也没有停歇。

    张志良看着李凡的目光，是越来越满意。

    这样的日子，一直持续到两年之后。

    之前设定的提醒时间到了，李凡这才从研习中苏醒过来。

    有些依依不舍的看着面前拆分成无数细微画面的阵法详图，李凡移过目光，看向张志良。

    “张大师，我有事，需要外出一趟。”李凡解释道。

    张志良点点头：“你也连续研习了这么久，是时候出去放松下了。”

    思索了片刻，他递给李凡一个白色发光的方块。

    “这个暂借你防身，以免有意外情况发生。”

    李凡观察着手中的方块，从中看出了数十个阵法叠加的痕迹。

    张志良又说道：“此乃阵冕，是由上百个不同的阵法，相互叠加而成。”

    “其中最珍贵的一个阵法，乃是一个挪移法阵。”

    “遇到不可力敌的对手时，便可借助此挪移法阵，传送到十万里外的随机位置。”

    “你跟我学了这么久，也应当知道此物如何使用了，我也就不赘述了。”

    李凡知晓此物的珍贵，因为这阵冕中的阵法都不是一次性的。

    每激发一次后，可等待其自行吸收周围灵气，进行充能。

    充能结束，便可接着使用。

    比起那些用不了几次，往往就会损坏的阵图，可要强上太多。

    张志良能把此物交给李凡，也从一定程度上说明了对李凡的态度。

    李凡当即谢过张志良，随后离开了策阵堂。

    此次外出，自然是因为离沧海珠出世的时间已经很近了。

    沧海珠乃是这一世他定下的筑基奇物，不容有失。

    所以他提前出关，前往流云岛蹲守。

    没有着急出发，李凡照例打听了一下这两年间发生的重大事件。

    这才知道了张浩波搞出的风波。

    “果然是大动作。气度不凡，气度不凡啊！”李凡赞叹道。

    “那么，如今说来，万仙盟应该已经知道，接下来，将会发生赤炎焚海一事了。”

    “却不知，他们又会如何应对呢。”




向大家汇报下首订成绩

24小时首订2700多，目前首订已经3143了，新人能有这个成绩已经很满意了。

    感谢大家的订阅。

    感谢大家投的月票和推荐票。

    感谢Z登斯、隽水老饕打赏的10000起点币。

    感谢丶守护小丫头、灬丿伯爵、一个小浅陌i、、不明灯、阴阳师无极、鸦隐寒山、野食清瘦、情商开发中、好好笑着、书友、雨洛春风、举人老爷233、佛陀灭世、白衣剑、书友、、书友、书友、yan三生、几点星辰入我眼、书友、伤心小朋友、书痴喵太、书友、书友、卡得出怪、我就是宅你咬我、路人不说名话、迩时、爷爱了、gmcm、倔强的老茄子、书友、弥川川、、奇迹有颜色吗、星月昊雨、织空、我的头上有犄角等书友的打赏。

    谢谢大家。


第一百三十九章 幸又得沧海

    两年间，除了张浩波御风凌万仙之外，还发生了几件大事。

    锚定21年，丛云海边缘，靠近无尽大洋处。

    两位化神仙君不知为何在此大战，战斗足足持续了月余，也没有分出胜负。

    最终还是天幕撕裂,  璀璨星光将他们笼罩，才终结了这场吸引无数修士旁观的鏖战。

    同样是锚定21年，两位化神大战后不久，与丛云海相邻的源道州。

    天地异像笼罩全州，合道境蓝羽仙尊陨落。

    蓝羽仙尊据说是从大劫时便存活下来的大修士，掌控源道州近三千多载。

    却是终究没能达到长生之境,  大限将至，身死道消。

    而源道州在蓝羽仙尊死后,  也是陷入了不小的纷争之中。

    锚定22年,  丛云海西北海域，一洞府从海底升腾而起，随后朝着九山州的方向径直飞去。

    引得许多好奇的修士跟过去一探究竟。

    却都是一去不回，不知所踪。

    ……

    李凡将这些轶事一一记下。

    随后李凡又查看了下通讯灵符的记录。

    道韵古物的搜集工作进行的似乎比较顺利，有了一群天骄相助，进度比预想的要快不少。

    只是赵二宝的汇报间隔时间越来越长，最近一次发来消息已经是半年前了。

    看来，还是要再给他个深刻的教训才是。

    萧恒基本没有来打扰李凡。

    只是苏小妹隔三差五就发条讯息给李凡。

    也没有什么特别的事，就是师父长、师父短的请安。

    每次突破境界也来报喜。

    天生仙体果然修行飞快,  两年多时间，如今已经是炼气后期的修为了。

    萧恒的速度稍慢，还是炼气中期。不过据说离突破也快了。

    ……

    其余皆是一些在岛上闲游时结识的修士发来的寒暄,  没什么重要的事。

    只是在进入天玄镜时,  李凡发现,  锚定21年的时候,  一位叫做何忻忻的筑基修士曾几次发来访问申请。

    陆陆续续，一直持续到半年前才终止。

    可那时候李凡一直在张志良处苦修阵法，自然也就接收不到消息。

    “何忻忻……”李凡想了想，面色忽然变得古怪起来。

    这人，不会和何正浩有什么关系吧？

    他陡然间记起来，上一世他在琉璃岛，第一次遇到风灾时。

    开启护岛大阵的，的确是位女修士。

    只不过后来他一直没有没有与之相遇，就逐渐把这茬给忘了。

    “这何忻忻应该只是在丛云海待了一阵，就离开了？”李凡只能这么猜测。

    想了想，还是没有主动去找她。

    日后若是有缘，应该还有再相遇的一天。

    琐事皆了，李凡便不再耽搁。

    通过传送阵，来到了流云岛。

    据当初万华商会的吴行走所说，沧海珠是他在流云岛上一个渔夫手中收到的。

    那么，这沧海珠应该是在海中初生，随后被鱼吞入腹中。

    这才落入渔夫之手。

    只是不知，此时的沧海珠是仍然还是海中，还是已经被打捞上来了。

    李凡照例是激活藏形符，飞到流云岛上空，悉心感应。

    上一辈子，他曾经身化沧海,  对沧海珠的气息熟悉无比。

    若是在这岛上，定然能有所察觉。

    可惜的是，飞了一圈之后，都没有找到沧海珠的踪迹。

    于是李凡只能以流云岛为中心，朝着外围的海域进行搜索。

    大海广阔，沧海珠又尚在孕育之中，气息极为微弱。

    此举，实在跟大海捞针无异。

    好在，也只是费了点时间罢了。

    三个月后，李凡还是有惊无险的将沧海珠收入囊中。

    “有沧海逝，自有沧海生。”

    李凡细细打量着这颗前世十分熟悉的奇物。

    敏锐的察觉到，沧海珠似乎比上一世见到它时，还要孱弱几分。

    里面蕴含的蓝色，似是被稀释过一番。

    不似海洋般那么深邃，只是如同天空般的一抹淡蓝。

    “还以为这辈子会见不到你呢，却没想到，你也懂得分开下注的道理。”

    李凡眼中闪过一丝异色，随后发动【噬物法】，将沧海珠吞入丹田。

    真正的筑基，还是要等它完全成型才开始。

    但也不妨碍李凡先将其吞入腹中感悟。

    沧海珠到手，李凡在这丛云海中的事已经结束大半。

    之后，他又去了夜阑岛一躺，查看众天骄的现状，顺带继续恐吓下赵二宝。

    为了加深印象，李凡这次采用了多层幻梦。

    幻梦中，赵二宝突然又陷入了古物都被砸碎的梦魇。

    但是这已经是他第三次经历了，所有稍微了有了那么一些抗性。

    于是乎，他挣扎着从幻梦中清醒过来。

    但是他还是装作沉迷在幻境之中的样子，用来迷惑李凡。

    直到李凡出现，他才骤然发难。

    一击之下，果然将李凡击毙。

    看着倒在地下的尸体，这么些年来压在心头的噩梦终于消除。

    赵二宝不仅得意地仰天长啸。

    然而，他却惊讶的发现，天空中并没有修士陨落的异像。

    再去看时，却看到，李凡的头一歪，对他露出了个诡异的笑容。

    周围的场景如同玻璃般层层破碎，他又回到了自己的基地中。

    时间仿佛回到了他与李凡第一次相识的那天。

    他正在为李凡讲述道韵古物的由来。

    只是事情却起了变化，李凡在听完后，根本不在乎什么复现道韵。

    直接将基地中的古物打碎后，一巴掌拍在他的头顶。

    画面一黑，赵二宝随即惊醒。

    浑身冷汗，他先是一阵迷茫，随后猛地打量四周。

    没有看到李凡的身影，但是他已经有些分不清幻境还是现实了。

    足足过了大半天，赵二宝才缓过神来。

    知道是李凡的警告，他忙不迭的给李凡发去汇报讯息。

    暗处，将赵二宝的神情举止看在眼里，李凡知道此次威慑算是成功了。

    “不过，这也的确不是什么长久之计。以后有机会，定要寻一门专门控制修士的法门。”

    李凡之后又去看了苏长玉一眼。

    祛瘴依然没有完成，但不骄不躁、锲而不舍。

    再加上有苏小妹和萧恒不时为他带来一些据说有利于祛除体内瘴气的宝物，离完全祛除也已经不远了。




第一百四十章 远遁离丛云

    由于一起负责搜集道韵古物，苏小妹和殷h婷姐妹走的很近。

    再加上，苏小妹长这么大，除了萧恒和苏长玉以外，还没怎么接触过外人。

    所以两年来的朝夕相处，倒是培养出了一些感情。

    在苏小妹的怂恿下，殷h婷姐妹也是开始修行起了《玄黄清心咒》,  试图祛除体内瘴气，踏上仙途。

    可她们修行起来，比起苏长玉还要艰难几分。

    不过她们也只是平常心对待，所以慢则慢矣，进度却是一直在增加的。

    李凡只是观察了一圈，没有现身。

    确定没有什么意外情况之后，李凡便返回了万仙岛。

    将阵冕交还给张志良，李凡又重新沉浸在阵法的学习之中。

    此时是锚定22年,  他为自己设定了6年的时间。

    上一世，锚定31年他出关的时候，赤炎焚海已经开始。

    而锚定30年的时候，他还去过万仙岛，上交过泰安果。

    所以赤炎出现，应该是在锚定30-31年之间。

    但这一世，有着张浩波这个不稳定因素在。

    保险起见，李凡决定最迟锚定28年，就必须要离开了。

    在这之前，还是抓紧一切时间学习阵法。

    毕竟,  过了这个村，就没这个店了。

    到了陌生的源道州之后，哪里还能找的到阵法大师手把手教授你。

    时间紧迫,  李凡愈发勤奋起来。

    沉浸在阵道研习之中，一刻不歇。

    连张志良委婉的劝他休息片刻，也被他义正言辞的拒绝了。

    数年间,  张志良身边的阵道学徒换了又换。

    但如李凡这般，始终心无旁骛、坚持如一的，再无他人。

    张志良看着李凡的眼神也越发柔和。

    时间流逝，一晃四年过去了。

    时间来到了锚定26年。

    正在研读阵法的李凡微微愣神。

    却是一直在闭关推衍功法的分身林凡，贡献度耗尽，被迫出关了。

    相当于两百七十年时间的参悟，结果不算好，但也不坏。

    自创功法实在太难，哪怕不是无中生有，只是将原本就有的功法进行改编，也是千难万难。

    两门功法，只来得及推衍出一门。

    剩下的一门的进度只完成了大半。

    李凡估摸着，再用三十年时间应该就差不多了。

    平均下来，差不多一百五十年，他才能推衍出一门新法。

    这还只是筑基期的功法而已。

    难怪万仙盟和五老会能实现功法的垄断。

    李凡不由地心中感慨道。

    实在是得不偿失，成本远大于收益。

    李凡查看着自己领悟出的新功法。

    《意灵幻功》。

    乃是他综合《冥灵幻功》，和张浩波剑意筑基的感悟，推衍而出。

    有了这门功法，蓝炎幻灵将会得到进一步的成长。

    至于以《如影随形诀》为蓝本的新身法，倒是还没有推衍出来。

    暂时没有去修行，李凡还是抓紧剩下的时间，尽可能提高自身对阵法的理解。

    分身林凡则是一边做一些万仙岛上的跑腿任务,  攒点贡献度,  维持自己在天玄境中生存所需。

    一边打探着这几年发生的事。

    但却没有打探到什么有用的消息。

    自从锚定22年之后，整个丛云海就陷入了诡异的平静之中。

    仿佛有着什么在酝酿一般。

    时间之河，继续奔涌向前。

    一晃来到了锚定28年。

    李凡计划中撤离丛云海的时间已到，正当他想要找个说辞，跟张志良辞行的时候。

    他却被张志良单独带到了一个密闭的空间中。

    远处是璀璨夺目的星河，研习阵法已近十年的李凡，隐约能看出一座缓缓运行的大阵的痕迹。

    “我有一事，需要你为我去办。”张志良看着李凡，面色严肃。

    言语异常强硬，根本不给李凡拒绝的机会。

    “你替我跑一趟天禹州，那里是万仙盟总部所在地。”

    “到了那之后，你将此物打开，自然知道接下来该怎么办。”

    李凡微微一愣，接过了张志良递过来的东西。

    只见那是一个长方形的小黑匣，外表光滑幽黑。

    其上刻印了一道法阵，用作封印。

    “携带此物，便不能使用传送法阵。你需要一路飞过去。”

    “天禹州路途遥远，以你的速度，估计要用两三年才能到那里。你在赶路的同时，也别闲着。”

    “破解这上面的封印法阵。相信以你目前的阵道水平，当你到达天禹州的时候，这封印也自然就解开了。”

    李凡一开始还不懂张志良这莫名巧妙的任务是怎么回事。

    不过在听完他的一系列要求之后，却是懂了。

    默默的将小黑匣收起，也没有问报酬的事，准备告辞离开。

    临行之际，李凡还是问了一句：“张大师，你不走么？”

    张志良愣了下，随后又重新仔细打量了下李凡。

    眼中充满赞许之色：“走？天地之大，又能走到哪去呢。”

    “你且去吧！”

    李凡恭敬的行了一礼，不再说些什么，离开了策阵堂。

    “希望我没看错人。”张志良看着李凡消失的方向，叹了口气。

    ……

    站在传法广场上，看着传法仙尊象前，来去匆匆的丛云海修士们，李凡心中明白。

    是时候了。

    用通讯灵符，联系上了苏小妹。

    让她和众人一起，在夜阑岛等待。

    当下通过传送阵，来到了琉璃岛。

    打算带着苏小妹他们，一起离开。

    却不想，刚出传送阵，就被琉璃岛镇守宇文星叫住了。

    “我这有一桩好差事，不知道友感不感兴趣？”宇文星热情的看着李凡。

    “哦？不知道是什么差事。”李凡礼貌的问了一句，也没放在心上。

    反正不管宇文星说啥，他都肯定会拒绝。

    “泰安岛镇守与我关系不错，如今他正遇到修行瓶颈，想要外出寻找机缘。”

    “奈何职责在身，不得擅自离开。所以向我询问，有没有合适的人推荐。”

    “好巧不巧，就遇见了你。”

    宇文星笑眯眯地说道。

    李凡话只听了一句，就知道不对。

    等宇文星把话说完，更是脸一黑。

    “还来？”

    “不了，不了。我受人所托，要外出一趟。实在抽不开身。”

    “道友还是另请高明吧！”李凡毫不留情的拱手拒绝了。




第一百四十一章 赤炎显踪影

    “那可真是太遗憾了。”宇文星一脸惋惜的看着李凡。

    李凡正欲离开，却突然想到了什么。

    出声问道：“宇文道友，不知道这泰安岛镇守，是什么修为？”

    宇文星愣了下，不知道为什么李凡会问这个问题。

    不过这也不是什么秘密，当下回答道：“周道友乃是筑基中期修为。说起来，他从筑基前期突破到筑基中期,  也还没过去多久。也就是二三十年吧。没想到这么快就又要突破了，真是羡煞旁人啊！”

    宇文星满是羡慕地说道。

    “如来如此。”李凡若有所思，点了点头。

    “这周青昂，看来有点有问题啊……”

    不过反正他也打算溜了，这件事也跟他没什么关系。只记在心上便是。

    李凡跟宇文星告辞之后，一路疾行，来到了夜阑岛。

    苏小妹他们全员已经集结完毕了。

    六年过去，众人发生了天翻地覆的变化。

    苏长玉已经成功进入炼气期了。

    修行的却是萧恒为他兑换的《敛玉决》。

    萧恒和苏小妹几年间一直联系不上李凡,  就在赵二宝的引荐下，加入了万仙盟。

    一起做些任务，积攒贡献度。

    两人如今都已经是炼气后期圆满，正在为筑基做准备了。

    而殷h婷和殷雨珍姐妹，也都成功祛瘴。

    只是还未引气入体成功。

    虽然都是炼气圆满，但李凡身上藏形符激发，也不怕被苏小妹等人看出真实修为。

    他对赵二宝问道：“道韵古物搜集的如何了？”

    赵二宝这几年一直都很老实，原本就在李凡手下吃尽了苦头。

    后来见李凡带来的几个小娃娃，修为蹭蹭的往上窜，只几年就超过了自己。

    心中骇然的同时,  更加不敢造次了。

    当下老实交代道：“还差一些，就能足够复现道韵了。应该再花个一两年时间，就差不多了。”

    李凡摇了摇头：“来不及了。准备走吧。”

    “走？去哪里？”赵二宝有些茫然。

    “源道州。”李凡回答道，却不解释为什么。

    李凡接着看向苏小妹他们。

    “你们可愿跟我一起？”

    “师父你去哪里,  我就去哪里。”苏小妹笑嘻嘻地说道,  也不问为什么突然就要离开。

    虽然过去了这么久，但她不知为啥,  依然还是七八岁小孩的模样。

    此刻见到李凡发问，当即表了忠心。

    “我们自然跟小妹一起。”萧恒和苏长玉也没有异议。

    殷h婷却是面露难色,  显然是舍不得这些年，打拼下的天宝楼基业。

    正犹豫间，却被妹妹殷雨珍狠狠踢了下右腿。

    回头跟妹妹对视了一眼，她方才说道：“我们也一起。”

    李凡点点头，最终拍板：“收拾收拾，七日之后出发。”

    之所以要准备这么久，实在是因为道韵古物的转移有些麻烦。

    不能用空间储物装备，只能一件件搬运。

    好在众人齐心协力，终于是在规定时间内，将所有道韵古物，都搬到了太衍舟中。

    至于天宝楼的资产，殷h婷只带走了一半。

    剩下的留给了几位一直跟在她身后、一起打拼的长老。

    众人登上太衍舟，准备离开。

    这时，天宝楼众人中突然跑出一人，嘴里哭喊着“殷掌柜”，跪在地上磕头。

    却是殷h婷对他恩重如山，舍不得她离去。

    李凡望去，还是熟人。

    上一世天宝楼在琉璃岛的孙章孙长老。

    想了想，李凡还是将他接到了太衍舟上。

    除此之外,  天宝楼再无愿意跟着离去的人了。

    李凡又问起了那个叫做叶飞鹏的胖子。

    众人七嘴八舌的回答中，李凡才知道。

    原来叶飞鹏早在几年前，最后一次见到万华商会吴行走的时候，便被其看中。

    带着一起，离开了丛云海，不知前往了何处。

    李凡点头点，也不再过问。

    随后架起太衍舟，一路朝着源道州进发。

    这条路线此前李凡已经走过一遭，此番倒是没出什么波折。

    经过一个多月的跋涉后，来到了卓灵城。

    只是之前没想到会带来如此多的道韵古物。

    先前准备用来当落脚点的庭院，却是太小了点。

    根本无法将东西全都放下。

    于是李凡将太衍舟落在卓灵城外，用阵法掩盖踪迹，命令苏小妹等人看护。

    随后见到了卓灵城镇守，询问周围是否有适合开辟洞府的地方。

    “洞府？”

    卓灵城镇守名叫费南，筑基后期修士。

    此刻他听到李凡的提问，有些诧异。

    因为一般万仙盟的修士，都会直接选择在源道天城上定居，或者干脆一直待在天玄镜中。

    只有那些散修，才会不辞辛苦的在野外开辟洞府。

    不过，总有些性情古怪的修士，喜欢独处。

    费南也没有多问。

    再加上李凡大方的提供了一百点贡献度的咨询费，费南当即热情的为李凡提供了几个地点，让他挑选。

    第一个地点，是在卓灵城北两千多里处，有一处峡谷。

    从天空中往下看，两侧山峰宛若天然的屏障，将峡谷护在中央。

    并且峡谷中灵气充沛，离道源天城也不算远。

    第二个地点，则是卓灵城往南，三千余里，有一处连绵的山脉。

    此山叫做道灵山。

    相传大劫之前，曾经是某处宗门的所在地。

    道灵山脉中，有着不少适合开辟洞府的山峰。

    但缺点就是，时不时会有修士来山中探索宗门遗迹。

    第三个地点，就比较偏僻了。

    卓灵城往西五千余里，靠近石临州，有一个烟波浩渺的大湖，叫做明月湖，方圆数百里大小。

    湖本身没有什么有价值的特产，周围也没有什么上古遗迹，附近灵气浓度也是稀疏平常。

    所以罕有修士去那附近。

    ……

    李凡听完，向费南道谢后离开。

    这几个地方，似乎是那大湖比较适合作为洞府。

    不过李凡倒也不着急做决定，眼见为实。

    当下与苏小妹他们重新汇合，架起太衍舟，朝着明月湖而去。

    就在李凡他们一行人寻找今后的落脚点的时候。

    丛云海上，一场大戏，却是悄然已经拉开序幕。

    此时，已经是深夜。

    星月不显，晦暗无光。

    万仙岛上一片寂静。

    突然，毫无征兆的，一轮大日就这么出现在苍穹之上。

    阳光猛烈，万物显形。

    将夜幕下的丛云海，照耀的如何白昼一般。

    而在大日之下，高空之上。

    一道赤红色的透明身影，顿时显出踪迹。




第一百四十二章 众仙诛赤炎 【大章】

    黑夜日现。

    这幕奇景，吸引丛云海内此刻所有尚未休息的生灵，往头顶看去。

    而一道苍老的声音也在同一时间，自苍穹上传来。

    好似雷霆，刹那间传遍丛云海。

    “既然你们求老夫相助，那么我就帮你们一把。至于事能不能成，就看你们自己造化了！”

    大日光芒笼罩之下, 无法被常人视线所捕捉的天地之魄：赤炎，此刻却是清晰的显现出身影来。

    “那是……什么？”

    与那轮照耀丛云海的大日相比，这道赤色身影极为微小。

    但，所有修士的目光，都不由自主的被其吸引。

    贪婪的欲望自心间涌起。

    理智消失，不断有修士如同飞蛾扑火一般, 朝着天空中的赤炎飞去。

    只是尚未靠近, 全身就被烈焰焚尽。

    点点陨落异像如烟花般，陆续出现在天空中。

    万仙岛上，已然乱做一团。

    “是天地之魄！那是吃了k后，就能以身合道的天地之魄！”

    无数修士眼睛变得通红，嘴里不断呓语。

    顷刻间，就有被欲望蒙蔽的修士，着魔似的，朝着天空飞去。

    只是，在他们的飞行高度超过那座传法仙尊象时，万道白光自传法广场的各种雕像中一齐射出，将这些僭越者，轰成碎片。

    万仙岛上方，各式不同的异像霎时显现。

    但死亡的恐惧，也完全无法阻止修士们的贪婪。

    白光不断闪耀，每一次亮起, 就至少带走数名修士的性命。

    借着分身的眼睛，李凡也被眼前这残酷而美丽的景象惊呆了。

    虽然他也曾不止一次目睹过天地之魄，也知道其对修士的致命诱惑。

    但当这一幕真的发生在眼前时, 李凡才明白, 自己还是低估了k对修士的吸引力。

    悍不畏死、前仆后继。

    只眨眼的功夫, 就至少有上百名修士因之丧失了性命。

    而且，天地之魄的吸引力还在不断增强。

    那些苦苦坚守本心的修士，眼看也要逐渐坚持不住了。

    就在这时，一道七彩护罩，自万仙岛中央核心区域猛地膨胀开来。

    刹那间便笼罩整座万仙岛。

    七彩光芒，氤氲流转，将修士直视赤炎的目光微微阻隔。

    如同隔了层轻纱，虽然也能清晰的看清楚高天之上发生的一切，但心中涌起的欲望，却是终于缓缓消散。

    “七彩落仙阵……”李凡凝视七彩护罩，还来不及思索什么，注意力便再次被天穹上的景象吸引过去。

    而万仙岛上，惊魂未定、逃过一劫的修士们，也尚来不及互相议论。就又被吸引了心神。

    天地之魄，赤炎。

    似乎刚刚现世，就被头顶的大日照耀。

    过了这么久，k的身形也终于完全凝聚。

    无视下方送死的蝼蚁, k仰头, 看着那轮于黑夜中闪耀的太阳。

    周身火苗陡然涌现, 正要有所动作。

    却见，天幕之上，一条由无数闪烁星光组成的璀璨星河，无声乍现。

    星日同辉的奇景下，银色的星光与炽烈的日光，互相交织。

    仿佛组成了一个牢笼，将赤炎困在其中。

    “澜沧江水天上来！”

    落拓不羁的大笑声响彻天际。

    星河掩映下，千丈江水如同一道匹练，从天而降。

    江水如龙，咆哮着要轰击在赤炎身上。

    只是这涛涛江水，还未靠近赤炎，就被灼灼的高温蒸发殆尽。

    但江水奔流，永不停歇。

    却是稍微延缓了赤炎的行动。

    与此同时，丛云海所有生灵，都听到了一个五六岁男孩稚嫩的声音。

    “天阳一生……”

    怪异的机械音接着响起。

    “不弱于人！”

    黑红火光冲天而起，化作一道火焰锁链，将赤炎四肢顿时锁住。

    纯粹的赤色火焰灼烧下，黑红锁链节节败退。

    一部分被同化成赤色，另一部分则是融化成黑色的灰烬物质，从天空中落下。

    “不弱！”

    “于人！”

    童稚与机械声音再次同时响彻天空。

    满是倔强。

    黑红锁链忽的无中生有，再次恢复了之前的形状。

    牢牢将赤炎手脚扯住。

    天空中，璀璨星河里，一颗星辰化作紫光，遥遥落下。

    顷刻之间，越过无数空间的阻隔，砸在赤炎身上。

    没有想象中的惊天动地。

    紫光靠近之后，便被难以想象的高温蒸成虚无。

    只引得火苗微微跳动，除此之外，便再无影响。

    赤炎头微微一动，似是嘲讽。

    “鸿羲道友，皓轩道友，此时不动手，更待何时！”

    一道沉稳的女声催促道。

    “轰轰轰！”

    天地间隐隐有轰鸣声传来。

    “山！”

    一座看上去极小的倒悬山峰，转瞬间出现在赤炎头顶。

    山峰如针，朝着赤炎当头压下。

    “山！”

    “山！”

    “山！”

    ……

    青年男子的声音接连响起。

    赤炎上下左右前后，同时出现了一座倒悬之山。

    将k困在中间。

    而每一座山峰背后，更能隐隐看到数座山峰的影子。

    倒悬之山，当头压下。

    巨大的压力，使得赤炎身边的空间，都有些扭曲起来。

    但所有的山峰，都在靠近赤炎的刹那，被火炎炙烤成虚无。

    此刻，赤炎同时面对着天阳锁链、星坠之光、白龙江水、倒悬之山的攻击。

    k身上翻涌的火焰，说明着k不似一开始的那么轻松了。

    于是，k准备动了。

    “中！”

    就在这时，天地间一声暴喝。

    一道银色光芒，突兀的出现，穿其胸而过。

    赤炎的身体微微一滞。

    火光翻腾，银芒霎时间消失无踪。

    “中！”

    又是一道银芒穿透k的身体。

    k却熟视无睹，开始了反击。

    伸出手来，轻轻一弹指。

    恐怖的赤色光芒爆发，刹那间亮度更是超过了天上的大日。

    火光爆炸声中。

    四面八方的倒悬之山顿时被轰开，东倒西歪，不成阵势。

    赤炎手脚拖着天阳锁链，身上火炎翻涌，赤手空拳，擒住白色澜沧江水龙。

    白雾翻滚，天上之瀑布霎时间呈现枯竭之势。

    一道赤芒自赤炎眼中喷射而出，和星河中落下的紫芒碰撞在一起。

    逆势而上，宛若逆飞的流星，轰击在璀璨星河中。

    星光黯淡，身受重击。

    只刹那间，在赤炎轻描淡写的反击下，原本声势浩大的五位化神仙君的合击，就有了溃败之势。

    丛云海中，万仙岛上。

    所有见到这一幕的修士，尽皆失声。

    前不久，他们还震惊于化神仙君那惊天动地的法术神通中。

    但此刻，当合道境的赤炎出手，他们才明白。

    合道境与化神境之间，那道难以逾越的鸿沟。

    一时间，一些修士心态有点崩溃了。

    “五位仙君合力，都如此不堪一击？”

    “祭天地之魄，祭天地之魄。合道强者，恐怖至此。如何才能祭天地之魄？”

    “蝼蚁，都是蝼蚁……”

    ……

    而还有一些人，对万仙岛的几位化神仙君，还抱有信心。

    “你们清醒点，鸿羲仙君他们哪这么容易落败。肯定还有后手！”

    “不错，那天地之魄一现身就遭到了围攻，显然仙君们早已有所准备。你们放心便是！”

    仿佛印证了这句话。

    高天之上，星光闪耀下，一个个银白色的方块，悄无声息的出现在战场周围。

    “那是……”

    李凡微微一愣。

    此物李凡认识，正是之前外出，阵法大师孙志良交予他防身的阵冕。

    只一个阵冕，其中就有数百个阵法叠加。

    而此时，赤炎与五位仙君的战场附近。

    却是密密麻麻，同时出现了不下数十万个白色方块！

    “我，张志良，丛云海阵法第一！”

    “虽只元婴修为。”

    “今日，却要以吾【无限法】，助各位仙君成道！”

    张志良傲然的声音轰雷般回响。

    “聚灵！”

    随着他的一声低喝。

    数十万个白色阵冕，霎时间一齐发出淡淡白光。

    天地间一静。

    随后，这些白色阵冕爆发出可怕的吸力。

    整个丛云海的灵气，刹那间被朝着战场处吸附过来。

    一场灵气风暴猛地成型。

    无数灵气，几乎形成滴液，聚集而来。

    破损的天阳锁链重新变得牢固。

    黯淡的星河再次璀璨夺目。

    澜沧江水复又波涛汹涌。

    倒悬之山，巍峨再现。

    而张志良这集全丛云海之力打造的数十万阵冕，可不只有这点用处。

    “滞缓！”

    道道银白丝线，自阵冕上发出，如同蛛丝一般，缠绕在赤炎身上。

    丝线仿佛没有实体，任凭火焰如何汹涌，也是将细线扭曲。

    但却无法摧毁。

    数十万道丝线，系在赤炎之上。

    k的动作，有了那么一丝迟钝。

    “生灭！”

    道道白色光华照射在五位仙君身上。

    他们的攻势在陡然间变得更加凶猛。

    并且互相之间，似乎多了一丝配合。

    起到了一加一大于二的效果。

    反观赤炎，k的火焰威能，每一击都被五位仙君的联合攻击削弱。

    “湮灭！”

    从数十万白色阵冕中，不时喷射出一道道散发着毁灭气息的黑色光芒。

    精准的轰击在赤炎之上，引得其周身火焰快速跳动。

    ……

    一个个不同功效的阵法接连被张志良操纵着使出。

    万仙岛上的一众修士们，看见此情此景，全都瞠目结舌，难以置信。

    “这张志良是何许人也？岛上的阵法大师，我只知道宫伯羽啊？”

    “听他自己说，只有元婴境界？我看这阵法威势，还要超出那几位化神仙君！”

    “张大师的确是策阵堂内，公认的阵法第一。”

    “阵法，我也要学阵法。”

    而跟在张志良身边，学了近十年阵法的李凡，却是感受更深。

    诚然，张志良能够参与进化神与合道之争，很大程度上，是那数十万块阵冕的功劳。

    但李凡心里清楚，能够同时操纵数量如此众多的阵冕，是多么艰难的一件事情。

    需要极其强大的心神支撑，以及对阵法的无比熟络。

    “【无限法】……”李凡想起张志良交给自己的那个小黑匣，心中一动。

    高天之上，战斗愈发激烈。

    星河中紫芒不断落下，正中赤炎。

    不知从何而来的银芒发出的频率愈发快速，在赤炎身上扎出一个又一个窟窿。

    倒悬之山，澜沧江水，天阳锁链。

    生生不绝，与赤炎缠斗在一起。

    虽然攻势凶猛异常，但每次攻击，也只是惊起朵朵焰火。

    天地之魄，本身的力量来自天地本身。

    似乎无穷无尽，永不衰竭。

    虽五仙君合力，也很难对k造成什么实质性的损伤。

    只能慢慢消磨着k的实力。

    而赤炎虽然相当于合道境修士，但是k也毕竟只是一道法则具现。

    对于战斗，不是那么精通，纯粹是以力压人。

    每一击，虽然能对化神仙君们造成很大的威胁，但有着张志良以及数十万阵冕一旁辅助。

    能够很快恢复伤势。

    此消彼长之下，一时间，战局竟然陷入了诡异地焦灼状态。

    万仙岛的修士们，全都目不转睛的看着战场，生怕漏过一丝一毫的细节。

    五位化神，齐战合道。

    这种场面，恐怕一辈子也只能见到这么一次了。

    甚至有不少修士，打开了留影石，将其记录下来。

    以后无论是自己重新感悟，亦或是复制贩卖，都有大用。

    而其中一小部分修士，心中预感到有些不妙，准备通过传送阵逃跑。却发现传送阵已然全部失效了。

    于是他们仓皇的飞出万仙岛，企图自行飞离丛云海。

    ……

    众生百态中，李凡也借由分身，细细观摩着这场大战。

    然而，没过多久，他却忽然移开视线，看向了大日笼罩下的丛云海。

    那里，似乎有什么，正在缓缓形成。

    本尊体内沧海珠传来的信息告诉他，这不是错觉。

    “张，浩，波。”李凡心中一字一顿的说道，面露奇色。

    本以为，通过御风凌万仙，引起化神仙君重视，从而布下针对赤炎的杀局。

    这已经是他能做的极限了。

    可没想到，似乎他还有动作？

    怎么可能？

    他修行再快，也不可能在短短几年间突破金丹境。

    就算张浩波他金丹大圆满，在这种层次的战斗中，也是蝼蚁一般的存在。

    又能做些什么？

    李凡的目光紧紧盯着海面上空。

    那里，一道虚幻的人影正逐渐成型。

    渐渐地，除了李凡外，还有不少修士发现了异常。

    “快看，那是什么？”

    “难不成，又是一尊化神仙君参战了？”

    “这人影，好生熟悉。似乎在哪见过？”

    “是当年御风凌万仙的张浩波！”

    众人的惊呼声中，张浩波的身影随风而长，转瞬间，就变得如同山岳一般。

    “这是……”

    “金丹法身！他居然碎丹了！”

    “为什么？这么年轻的金丹境，前途无量啊！”

    李凡脑海中关于金丹法身的信息顿时浮现。

    所谓窥天地之法，以炼金丹。

    如果说筑基是借助感悟天地奇物中的法则，筑就道基的话。

    而金丹，则是真正属于自己领悟的法则凝聚。

    金丹法身，就是将自身金丹中凝聚的法则，连带着自身躯体，一齐爆开。

    形成一具短暂存于天地间，纯粹由法则形成的躯体。

    法身存在的时间，只有半天都不到。

    一旦消散，就意味着修士的彻底死亡。

    只有绝境下的金丹修士，舍命一击，才会使用此法。

    却没想到，张浩波却是无缘无故、毫不犹豫的施展了出来。

    他想做什么？

    万仙岛上的修士，全都将目光集中在了这具金丹法身之上。

    脑海中不约而同的闪出一个念头。

    但紧接着，纷纷将这不切实际的念想抛诸脑后。

    他，要以金丹斩合道？

    做梦都没有人敢这么做。

    然而……

    张浩波敢！

    他的身躯已经长至极限，形如山岳。

    看着天空不远处，还在鏖战的赤炎以及五位化神仙君。

    脸上露出莫名的神情。

    左手伸出，一枚湛蓝的水珠现于手心。

    目光中怀着几分感激、几分怀念，张浩波眼中闪过一丝决绝。

    猛地一捏，蓝色水珠轰然爆开。

    无尽的蓝光自其中涌现，被张浩波吸收。

    而下方的从云海也瞬间仿佛沸腾起来，无风起浪。

    巨浪翻涌中，无数蓝色光点急速朝着张浩波飞来。

    张浩波的身躯瞬间得以再次膨胀数倍。

    宛若开天巨人，头顶黑天，脚踩蓝海。

    双目与赤炎持平。

    张浩波看着眼前这个熟悉的身影，朗声说道。

    “你！”

    “毁我家乡！”

    “焚我亲族！”

    顿了一顿，他嘴角露出一丝微笑。

    “当……”

    “受我一剑！”

    一道炫目的蓝光忽地于天海之间亮起。

    光辉夺目，更胜过天上大日。

    使得此刻所有看着此处的修士，全都下意识的闭上了双眼。

    张浩波以身为剑，霎时间朝着前方斩去。

    不畏生死，一往无前！

    “这一剑！”

    “我等了十六年！”

    五位仙君的攻击如暴雨骤至，愈发猛烈，将赤炎定住。

    电光火石之间，蓝色剑影跨过重重空间阻隔，斩在赤炎之上！

    穿身而过，余势不减，朝着远方不断飞行。

    而张浩波却是恢复了常人大小。

    只是腰部以下，已经尽数消散。

    只剩下上半身，浮于空中。

    双手死死钳住赤炎不放，纯粹炽热的炎之法则下，他的法身也如同蜡烛般，逐渐溶解。

    很快，他的面目已经变得模糊而狰狞。

    但他却始终没有松手。

    张浩波又笑着说了最后一句话。

    “其实……”

    “刚才我骗你的。”

    “我……”

    “还有二十七剑。”

    话音未落，丛云海各处。

    巨浪翻涌，发出震天的咆哮。

    这不仅仅是张浩波的力量，更是整个丛云海的意志。

    天欲焚海，海却不服。

    于是……

    我有，

    丛云二十八剑！

    剩余二十七道蓝色光华，刹那成形。

    遮天蔽日，光耀众生。

    以张浩波锁定的赤炎为目标，瞬息而至。

    二十七剑，剑剑穿身。

    赤炎透明的身躯上，蓝色裂隙乍现。

    k默默地看着依然还抓着自己，已经快要完全融化的张浩波，面无表情。

    随后……

    火苗骤然一暗。

    赤色身影变得逐渐透明，仿佛冰溶于水，慢慢消散。

    与此同时，原本已经只剩下半个头颅的张浩波，气息却变得无比强盛起来。

    似是火焰组成的身体，自头颅下方生成。

    一道威压，同时显现。

    五位仙君，被迫显出身形，下降至海面。

    连天上大日，也不得不收敛起光芒。

    火焰于周身跳动，张浩波的身躯，最终完全成形。

    他目视下方丛云海众生，面上无喜无悲。

    新的合道仙尊，诞生了。

    万仙岛上，鸦雀无声。

    所有修士，全都目光呆滞，难以相信眼前看到的这一幕。

    “合道仙尊，修道十六载的合道仙尊……”

    他们不能自持，喃喃自语。

    连这一切的始作俑者，李凡也都满脸震惊的看着天空中的那道身影。

    “居然，真的做到了？”

    丛云海巨浪翻腾，似乎在庆祝着新仙尊的诞生，也在庆祝着自身逃过一劫。

    所有生灵的视线，此刻都集中在合道仙尊，张浩波的身上。

    敬仰，羡慕，恐惧……

    种种情绪油然而生。

    ……

    就在此刻。

    一条黑色细线，悄无声息地穿过张浩波的胸膛。

    他的身后，一道完全由浓浓墨色组成的身影，凭空出现。

    丛云海，所有生灵，在看见这墨色身影的刹那，灵魂都不受控制的战栗起来。

    由此，知晓了k的名字。

    墨杀。

    张浩波愕然的想要回头。

    却发现，自己再也无法动作了。

    气息瞬间衰落下去。

    张浩波，

    死！




第一百四十三章 墨杀灭丛云

    高天之上，赤红色的火烧云顿时浮现。连绵不绝，笼罩整片丛云海。

    所有目睹这片异景的生灵，脑海中一段话自然浮现。

    “赤炎仙尊张浩波，凡修道一十六载。以奇物【天煞剑意】成就道基，以【水风剑法】成就金丹。”

    “祭【赤炎之魄】，以身合道。”

    “幸得天诛,  道消还天！”

    然而，万仙岛上的修士，却是无暇去看这副令人震惊的图景了。

    因为……

    真正的恐怖已经降临。

    在那道墨黑色的身影出现在张浩波身后，将张浩波诛杀的同时。

    白衣化神、鸿羲仙君，发出一道厉喝：“走！”

    刹那间，倒悬之山、澜沧江水、紫色星芒、夺目银光、黑火锁链，全都朝着墨色身影砸去。

    试图延缓片刻。

    陌生的天地之魄降临,  五位仙君却是不约而同的选择逃离丛云海。

    只因,  这道墨色身影上传来气息,  让他们也感到发自内心的恐惧。

    但，却来不及了。

    墨杀右手往上轻挥，一道黑线冲天而起，刺入天上那轮大日之中。

    一道闷哼声自其中传来。

    金色的太阳中，一个黑斑突兀出现。

    是如此的显眼，随后如天狗食日般，迅速朝周边扩张。

    光明缓缓消失。

    黑暗降临丛云海。

    于此同时，墨杀一分为五，刹那间出现在不同的方向。

    五道黑色细线,  瞬息而至，穿透五位仙君的身体。

    江水干涸,  澜沧仙君,  死！

    黑火骤熄,  天阳仙君,  死！

    山体崩塌，鸿羲仙君,  死！

    一座隐藏于天空中的钟乳石,  寸寸碎裂。

    皓轩仙君，死！

    璀璨星河中，无数星辰接连炸裂。

    星空陡然间变的黯淡无比。

    撕裂的天幕，逐渐复原。

    唯有一道流星，划破天际。

    紫云仙君，重伤逃遁！

    刹那间，五位仙君，四死一伤。

    紧接着，墨杀，五化为万。

    霎时间穿过那数十万白色阵冕。

    如同浓厚的墨汁滴入清水，所有的白色方块在瞬间变得墨黑。

    一直靠着阵冕，隐藏在空中的张志良，也再躲藏不住。

    一滴墨色，随意的穿透张志良的胸膛。

    伤口处，黑色墨迹显现。

    血肉化为无数细小的黑色颗粒，转瞬间将张志良吞没。

    丛云海阵法第一，张志良，死！

    天穹之上,  数十万墨滴霎时间蠕动着,  合而归一。

    一位合道仙尊、四位化神仙君、一位元婴真君。

    同时陨落。

    丛云海天幕之上,  诸多异景交相融合。

    却被漫天飞舞的黑色颗粒染黑,  形成一副光怪陆离、风谲云诡的泼墨画。

    天地之魄：墨杀，立于墨画下方，俯视丛云海众生。

    抬头仰望天空，数道信息如同地狱的颂歌，在生灵的脑海中交相奏起，不断回响。

    “澜沧仙君……”

    “…阳仙君……”

    “…仙君……”

    ……

    “凡修道一千六百五十三载……”

    “…一千四百三六载……”

    “…载……”

    ……

    “以奇物白龙花成就道基……”

    “…成就道基……”

    “…道基”

    ……

    “幸得天诛，道消还天！”

    “幸得天诛，道消还天！”

    “道消还天！”

    “道消还天！”

    “道消还天！”

    ……

    墨杀不言，天地颂其意。

    这是无声的威吓，这是无言的警示。

    这是天地，在众修士面前，展现自己真正的力量。

    万仙岛上的修士，眼睁睁地看着昔日高高在上、威能无限的化神仙君，如鸡狗一般，被轻而易举地随意宰杀。

    这副恐怖图景，让所有的修士都深深的胆寒。

    有的浑身发抖，瘫软在地面上，双目失神。

    有的状若疯癫，失去理智般的乱窜。

    有的则是双眼通红，不顾自身实力差距，朝着墨杀释放攻击。

    ……

    墨杀头颅微转，撇了下方的万仙岛一眼，随后收回目光，扫视了一圈丛云海。

    刹那间，身体裂解，重新变幻为成千上万细小的黑色颗粒。

    之后，万化为亿，亿化为兆，兆化为京。

    数之不尽的黑色颗粒，蔓延开来。

    最终形成一张墨色幕布，笼罩整座丛云海。

    黑色颗粒蠕动着朝下方增殖。

    万仙岛上七彩光华流转，艰难的将其阻挡。

    但无数细微的啃食声响起，光华片刻间就昏暗下去。

    万仙岛之外，这黑色颗粒没有阻拦。

    海浪翻腾，似是要拼死反抗。

    但卷于空中的海水，却是最先被吞食转化。

    黑色幕布由天空，往下压。

    吞没岛屿、海洋。

    土壤、岩石、生命、海水……

    一切的一切，都被啃食转化为黑色微粒。

    岛屿湮灭。

    海平面不停的在往下降。

    不过半日，视线中蓝色的大海已经完全消失。

    万仙岛完全处于黑色颗粒的包围中。

    无尽的黑暗将岛上众仙笼罩，无处可逃。

    这是真正的灭世末日。

    这是比赤炎焚海还要恐怖无数倍的灾难。

    万仙岛上，那七彩光华护罩再也坚持不住，玻璃碎裂般，崩解开来。

    那高高在上的传法仙尊象，成了黑色颗粒最先的攻击目标。

    万仙大阵，护卫白光不断喷射，但是落在这黑色海洋中，也只是沦为了黑色颗粒的养料。

    仙尊石像，从头顶高冠开始，被次第溶解。

    很快就剩下了半个身子。

    同时其余的黑色颗粒也是蜂拥而入，化作道道细线。

    如同致命的毒蛇一般，狩猎着四处逃窜的修士。

    无数修士往往连惨叫声都发不出，都被溶解、同化成不断蠕动的黑色微粒。

    而在黑色幕布遮天蔽日之下，连修士陨落的异像都看不到了。

    岛上修士，如丧家之犬，仓皇逃窜。

    混乱绝望之中，只有两个人，面色如常。

    一位是李凡的分身。

    他看着漫天的墨色，面色平静。

    初见墨杀的惊悚震惊缓缓消退，分身在生命的最后一刻，缓缓思索着。

    “同为天地之魄，墨杀与赤炎的杀伤力，简直差的不可以道里计。”

    过了会，他有些恍然。

    “天地之魄，降临世间，有其天职在身。”

    “青风困剑，赤炎焚海。”

    “而墨杀，则是……”

    “灭绝！”

    墨杀肆虐下，是真正的灭绝一切。

    连土壤岩石也不会剩下。

    恐怕，经此劫难之后，原本丛云海的这片区域。

    将会成为空无一物的虚空深渊。

    前一世十几年后，干枯的丛云海变为生机勃勃的丛云山脉的景象，恐怕这一世再也不会出现了。

    这种灭绝一切的方式太过可怖，极端。

    这片天地不会一开始就动用的。

    但这一世，天地之魄赤炎被祭练后。

    便引起了天地的激烈反应。

    墨杀紧接着降临世间。

    这毁灭一切的恐怖存在，彰显着天地无比坚决的意志。

    那就是：

    丛云海，

    必须死！

    只是，看着修士们毫无反抗的惨死。

    李凡心中实在不爽。

    于是，他朝天比了一个中指。

    除了李凡的分身之外，在这灭世般的场景下，还有一人，也是面上毫无惧色。

    此人正是千里堂的焦修远。

    他不仅没有丝毫害怕、惊慌的神色，反而满是兴奋。

    手持着一颗七彩留影石，飞在万仙岛低空。

    将周围末世般的场景一一记录拍下。

    道道黑色细线与之擦肩而过，随时都有可能死亡，但焦修远却一点都不在乎。

    只是嘴里不断兴奋地说着些什么。

    “赚大了，这次真的是赚大了。”

    “合道强者金日仙尊，和鸿羲仙君等五位仙君，再加上张志良以十万阵冕布下的【无限法】。”

    “布下天罗地网，猎杀天地之魄赤炎。”

    “这已经是个天大的新闻了。”

    “更劲爆的是，居然还被一个金丹小子给把合道机缘给抢了！”

    “若不是我有留影作证，说出去也没人信啊！”

    “金丹斩合道！”

    “写成志怪都会被人喷！真是他娘的离谱！”

    “更更更没想到的是，这位应该是史上第二年轻的合道仙尊，还没来的及庆祝，就被另一尊天地之魄给宰了！”

    “这位叫做墨杀的天地之魄，不仅杀了这位新晋的合道仙尊。”

    “还要行灭世之举，要把整个丛云海，彻底灭杀！”

    “好啊，杀的好啊！”

    “你们都死了，我这就是独家新闻了！”

    “让我想想，这段影像要卖多少贡献度。”

    “两千？不不不，太少了。”

    “最少五千！我焦修远，可从来不做亏本的买卖！”

    “没错，从来不做亏本的买卖。”

    焦修远嘴里不断呓语着，眉飞色舞间，将万仙岛最后的画面记录下来。

    这时，他看到了一众仓皇挣命的修士中，有一位特立独行的存在。

    他脸上毫无惧色，朝着天空中那位灭世的墨杀，竖起了中指。

    “好！”

    焦修远不禁喝了声彩。

    心中更是欣喜：“面对天地毁灭之威，我辈修士，怡然不惧。奋起反抗，虽死尤荣！”

    “妙啊，既升华了主题，又提高了格调。”

    “有了这神来之笔的一幕，这段独家影像，我至少还能多卖两千多点！”

    地面上，李凡顺着声音望去，也看见了焦修远的身影。

    也不意外，只是微笑着向他点了点头。

    焦修远见状，微微一愣。

    “原来还是个老客户……”

    焦修远歪着头，眼睛微眯，嘴里低声嘟囔着。

    两人互相对视中，黑色天幕彻底压下。

    万仙岛灰飞烟灭。

    今日之后，世上再无丛云海。

    ……

    当丛云海一众修士陨落的异像，如烟花般不停绽放的时候。

    某一处未知空间。

    五尊看不清面容的雕像，围成一圈。

    雕像低头，俯视中央。

    那里，一大块发光云团，漂浮在空中。

    云团中，依稀可见陆地、山川、流水的微缩景象。

    云团被分割成大大小小的隔绝区域，每一区域上，都悬浮着一粒小小的光点。

    突然，在这发光云团的边缘处，一处小小的蓝色区域中。

    那里悬浮着的光点忽然变红，不断闪烁。

    而随着红光的闪烁，一圈无形的波动自其上扩散开来，回荡在这处未知空间中。

    五尊雕像，其中有四尊，也随之被惊醒。

    红色光点朝着上方，投射出一段影像。

    画面以数百倍的速度循环播放着的，正是之前发生在丛云海中的事。

    四道庞大的神念彼此交流着。

    “居然惊动了墨杀么……”

    “丛云海伏击天地之魄？万仙盟那边是怎么想的？”

    “老家伙不问世事，底下人不知道也是正常。”

    “而且，死的是丛云海两位本地化神。另外三位，也是他们不知道从哪里拉拢来的。都非是万仙盟嫡系。”

    “即便如此，五位化神，还有其他若干境界的修士。一下子死的却是太多了。”

    “无妨，皆是耗材罢了。”

    “修士的整体数量，我们却要把控。不可太多，也不可太少。”

    “老家伙终日不见踪迹，此事，也还需我们做。”

    “那便放宽点功法兑换限制吧。”

    “此事我会吩咐下去。只是丛云海那边，已经成为了一片死域。还要劳烦无忧天尊。”

    片刻之后，那尊一直没有动静的雕像，传来一阵神念波动。

    “我知道了。”

    随即便再也没有消息传来。

    其余几位也仿佛都习惯了一般。

    又彼此交流了几句，最终先后沉寂下去。

    五尊雕像中央的光团中，那处边缘的蓝色区域，慢慢变淡，随后渐渐变得透明消失。

    ……

    源道州。

    万仙岛彻底被墨杀毁去的刹那，李凡心中有所感，朝着远方看去。

    “师父，你怎么了？”

    苏小妹察觉了李凡的异常，好奇的问道。

    李凡摇了摇头，没有回答。

    此时，经过几天的跋涉，他们一行人，已经来到了明月湖附近。

    这处地域，真的如费南所说的一般，资源贫瘠，地处偏僻、修士罕至。

    更远离源道天城，有诸多不便。

    虽然不适合一般修士作为洞府，但对李凡来说，倒是个不错的选择。

    一是因为李凡接下来，将要用沧海珠筑就道基。

    这八百里明月湖烟波浩渺，水属性灵气浓度倒是不弱于丛云海多少。

    正适合李凡。

    二是正因为这里一般没有多少修士前来，他们存放道源古物也才更安全点，不用担心轻易会被别人发现。

    不过，建立洞府，事关重大。

    还需亲自查探一番，这湖里是否有什么古怪。

    否则，若是将老巢建到别人家里，那真是闹了笑话。

    李凡飞身来到湖面上，准备一探究竟。

    身形却陡然止住。

    天地间，一大团蓝色水光，冥冥中忽然出现。

    回归到沧海珠上。

    同一时间，无数画面出现在李凡脑海中。

    “事不可成，终于还是回来了么。”

    原先孱弱非常的沧海珠，慢慢将这突如其来的蓝色水光吸收，终于变成了前世初见时的那番湛蓝模样。

    甚至，因为丛云海提前毁灭。

    沧海珠也加快了其成型的速度。

    李凡估摸着，这件尚在孕育中的天地奇物，不用多久，就会彻底成型了。

    而随着沧海珠分出去的那部分力量的回归。

    李凡也得以知晓了发生于张浩波身上的事情。

    最初使用云水幻梦功，制造张浩波这一重生者的时候。

    李凡并没有考虑将沧海珠用在他的身上。

    因为此物是他此世筑基所用。

    但……

    这个世界并不是个一成不变的游戏，事情也并不会都朝着他预料中的方向发展。

    张浩波“重生”之后，气运流转，命数急变。

    引来了丛云海意识的关注。

    而一番接触之后，丛云海意识更是发现了一个惊天之秘。

    这位奇运者，似乎能知晓未来之事。

    赤炎降临，焚烤丛云海。

    而冥冥中的预感，以及曾经的遭遇，让丛云海确认了这条消息的可靠性。

    十多年后，自己真的会被炙烤干涸。

    于是，丛云海做了与上一世不同的选择。

    上一世，赤炎煮海，先是悄无声息。

    等k察觉时，已无力反抗。

    但，k却不服。

    于是虽有沧海逝，但另有沧海生。

    这一世，天欲焚海，海决定奋起反击、殊死一搏。

    但k终究会为自己留一条后路。

    于是，k将自己的力量分为两部分。

    一部分继续化为沧海珠。

    另一部分，则是聚集在“重生者”张浩波身上。

    因为，k虽然有浩瀚无穷的力量，却无法自己动手。

    天欲焚海，尚且也要化形天地之魄。

    k想要反击，自然也要找一位代言人。

    而张浩波，自然就是最好的人选。

    一切都进行的很顺利。

    在k的帮助下，张浩波的修行进度快的不可思议。

    短短几年，就突破到了炼气后期。

    而在k的指引和保护下，张浩波也得以观摩青风和剑柄之争，成功以此筑基。

    之后，以假丹境界，御青风，凌万仙。

    见到了万仙岛的化神仙君。

    虽然他对张浩波所言，能预知未来之事将信将疑。

    但在合道的诱惑下以及详细询问了赤炎焚海大概用了多长时间之后，还是做出了决定。

    伏击即将降世的赤炎。

    为此，白衣鸿羲，联系了万仙岛的另一名化神修士，紫云仙君。

    又将此前有过一战之缘的天阳仙君请了过来。

    三人再次询问起了张浩波预言中赤炎的表现。

    合谋之下，觉得仍然不保险。

    于是，鸿羲远去几十万里之外的飞灵州，请来了合道强者，金日仙尊压阵。

    而这段时间里，恰好又有两名化神修士。

    澜沧仙君和皓轩仙君，于从云海大战。

    于是紫云仙君发动星光传送之术，将这两位请来万仙岛做客。

    邀请他们一起联手，诛杀赤炎。

    合道诱惑，化神修士实在难以抗拒。

    于是二人欣然应允。

    一位合道压阵，五位化神围攻，再加上准备了数十万阵冕的元婴阵法大师。

    以有心算无心，诛杀一尊焚海用了近十年的天地之魄。

    胜算不可谓不大。

    而事实也确实如此。

    有着金日仙尊与紫云仙君联手的星日牢笼，切断赤炎与天地本源力量的联系。

    赤炎落败，似乎是迟早的事情。

    但一旁观战的张浩波，以及丛云海。

    却是心中隐隐感到不安。

    于是，他们决定自己动手。

    以区区金丹之境，插手合道与化神之争，似乎是天方夜谭。

    但并非完全不可能。

    因为，出手的并不是张浩波，而是丛云海。

    积蓄了不知道多少年力量的丛云海，无限接近合道之境。

    以金丹修士的身躯，根本无法承受。

    于是，张浩波毅然碎丹，用法则之躯，接纳丛云海的力量。

    若是功成，张浩波他将一步登天，由金丹变合道！

    未来被焚毁的怨气，不甘接受自己命运的愤怒，以及加上张浩波领悟的天煞剑意。

    最终斩出了丛云二十八剑。

    这是不屈之剑，这是复仇之剑，这是杀伐之剑。

    成功了，也没成功。

    赤炎虽死，墨杀又临。

    张浩波死亡的刹那，丛云海知道事不可为，终是带着力量，返回沧海珠之中。

    ……

    丛云海虽然未必有人类这般清晰的灵智，但懵懂模糊的意识，让k按照自己的本能，去驱使张浩波，与那赤炎斗上一番。

    “奇运非天运。”

    “不过是双方博弈的工具人罢了。”

    李凡叹息着摇了摇头。

    “不过……”

    “丛云二十八剑。”

    “的确是好剑法。”

    脑海中，张浩波斩出这一剑时的画面、感悟，顿时涌现。

    调动沧海珠中蕴含的力量，李凡一剑斩出。

    蓝色剑光，一往无前。

    划过湖面。

    湖水被剑气劈开，露出湖底的淤泥。

    八百里明月湖，一剑分为二。




第一百四十四章 蓝羽散遗宝

    剑势如虹，劈开明月湖后，依旧不断朝远方飞去。

    直至消失在视线中时，威势也只是减弱了一半而已。

    余波尤在，湖水久久不合。

    不远处，苏小妹一行人看着李凡这随手一剑，集体陷入了呆滞之中。

    过了许久,  才从石化状态中醒来。

    苏小妹满脸兴奋地飞到李凡身边，大呼小叫：“我要学这个！师父我要学这个！”

    萧恒依旧是满脸震惊，望着远方一分为二的大湖，眼中闪过一丝向往。

    苏长玉则是神色愈发坚定。

    赵二宝低下头去，瑟瑟发抖。

    心中哀嚎不已：“金丹期！这一剑，绝对是金丹期才能做到的！看他轻描淡写的样子，说不定修为还要更高！”

    “完了完了，一辈子也别想逃脱他的魔掌了！”

    ……

    明月湖畔,  没有理会一旁吵闹着的苏小妹。

    李凡正在平息体内翻腾着的灵气暴动,  勉强维持自己的高人风范。

    以炼气期的修为，强行御使沧海珠，使出这丛云一剑，还是十分勉强。

    “终究不是自己的力量。根据沧海珠内张浩波残留的记忆，依葫芦画瓢。”

    “这一剑，光有型，而无其实。看着吓人，若是真的与人对敌起来，其实威力也是平平。”

    “不过，有着感悟在,  我却是能日夜学习揣摩,  化为己用。终有一日,  能使出属于自己的丛云二十八剑。”

    “当务之急,  是尽快筑基。为了等沧海珠,  已然是拖了太久了。”

    当下心中有了决定,  对苏小妹等人说道：“你们几人，去将这明月湖及周边地区好好探查一番。看看是否有什么隐患。接下来,  我要在此设立洞府。”

    “是,  师父！”

    “是，前辈！”

    刚刚展现过神威，李凡的话众人自然是乖乖听命，应声称是。

    很快，便分散着干活去了。

    连万宝楼的三个凡人也顺带着一起。

    “苏小妹与萧恒二人，皆是气运不凡。再加上殷家姐妹，通灵宝体、趋吉避凶。就算这明月湖周边有什么隐藏的秘密，应该也都能被找出来。”

    “但作为筑基之所，安全程度还不够。还是要跑一趟源道天城……”

    或许是因为筑就道基的过程，需要沟通天地的缘故。

    在天玄镜空间中，是无法筑基的。

    所以需要寻一处安全、隐秘的场所闭关。

    否则若是关键时刻，被人打扰，很有可能会因此功亏一篑、筑基无望。

    正当李凡决定接下来要去源道城天玄镜处，去采购一番的时候。

    他却忽的隐隐察觉，远方一道人影，似乎正朝着自己这里急速飞来。

    身后，还跟着六名修士。

    看其身上的气息,  这伙人似乎都是筑基修为。

    李凡眯起眼，当下高度戒备起来。

    最前方一人,  身穿蓝衣。

    破破烂烂，上面布满血迹。

    他看到李凡，速度又快了几分。

    一边飞着，一边嘴里大喊：“前辈救我！”

    而他身后的那群人，则是闻言高呼：“前面的，别多管闲事！”

    李凡看着那蓝衣男子正在靠近，却是速度猛然爆发，远离他而去。

    开什么玩笑，你一筑基修士被追杀，还要找我一小小的炼气修士求救。

    不过转瞬间，李凡就反应过来。

    这蓝衣男子应该是被刚才李凡打出的丛云剑光吸引过来的，以为有实力高强的修士在这边修炼。

    可惜……

    那蓝衣男子看到李凡一听到声音立马远远避开，明显一副不想多管闲事的样子，脸上不由地闪过一丝错愕。

    他咬了咬牙，回头看了一眼正在逼近的人群，转头朝着石临州的方向逃去。

    追杀他的那群人，看也没看避让在一旁的李凡，呼啸着追逐而去。

    眼见这群人即将消失在视线中，李凡却是心中一动。

    无相杀机顿时将最前面的那蓝衣男子锁定。

    这蓝衣男子虽然身受重伤，但是速度一点也不慢。

    身后追杀他的六人，虽然一直在威胁叫嚷着，但与蓝衣男子的距离始终都拉不近。

    慢慢的，远方，一堵横贯天地的白雾高墙，出现在视野中。

    “这就是【白雾壁障】么？”李凡还是第一次亲眼看到这东西。

    天地视角俯视下，这白雾壁障充塞于天地之间。绵延不止，没有尽头。

    修士与其相比，真如蚂蚁一般渺小。

    追杀的那群人眼见蓝衣男子要冲进白雾壁障里，不由的急了，纷纷高呼道：“呼延麟，交出蓝羽遗宝，饶你不死！”

    呼延麟冷笑不答，不管不顾，一头扎进白雾壁障中。

    画面一黑，无相杀机的锁定顿时失效。

    “蓝羽遗宝么……”李凡若有所思。

    李凡按照他们之前的行迹，跟着来到白雾壁障前，一连等了三日。

    都没有人返回。

    李凡也只得遗憾的摇了摇头，只是将“蓝羽遗宝”一词，牢牢记在了心中。

    此事只是一件小插曲。

    将太衍舟沉入明月湖，又施展阵法，将其踪迹隐藏。

    李凡向苏小妹等人交代了一番后，便朝着源道天城赶去。

    足足飞了二十六天，才来到源道天城。

    进入其中，李凡却敏锐的察觉到了不同寻常的地方。

    源道城里，空空旷旷的，几乎见不到几个修士。

    偶而遇见一两个，也是脸色兴奋，急匆匆的飞离，朝着某处赶去。

    李凡不由地好奇起来，当下拦住一人，礼貌的询问：“这位道友，不知这源道城里的修士，都去了何处？为何这城里空荡荡的？”

    那人看了李凡一眼，道：“道友是初来我源道州吧？大家都去观看蓝羽一脉，两位天骄比试去了。”

    “这次战况焦灼，两人连续斗了三天三夜，还未分出胜负。”

    “我也正欲去观摩一番，道友不如与我同去？”

    李凡想了想，还是欣然应允。

    一路上，两人交谈间，这位名叫冯沭的炼气修士，向李凡介绍了蓝羽一脉两位天骄相争的由来。

    七年之前，蓝羽仙尊大限将至之时，为自己所修的功法：《天都化羽功》，定下了传承。

    蓝羽一脉，以武为尊。

    独孤不败者，可得《天都化羽功》。




第一百四十五章 缘妙不可言

    所谓蓝羽一脉，倒不是指的蓝羽仙尊的后人。

    而是特指那些依附于蓝羽仙尊的，错节盘根的庞大势力。

    蓝羽仙尊掌控源道州数千载，手下修士不计其数。

    占据源道州万仙盟各个关键职位。

    如今蓝羽仙尊虽然陨落，但蓝羽一脉却大而不倒。

    依然有着绝对的统治权，旁人无法撼动分毫。

    但是，外部没有挑战者。

    蓝羽一脉内部却先乱了起来。

    究其原因,  是因为，谁都想当话事人。

    以往蓝羽仙尊在时，自然是以蓝羽仙尊马首是瞻。

    但现在，仙尊陨落。

    蓝羽各部却是谁都不服谁。

    为了争夺话事人的位置，他们大打出手。

    甚至有一名化神修士因此陨落。

    至于死去的元婴、金丹修士，更是不计其数。

    源道州其余势力，将蓝羽一脉的内斗看在眼里。

    群龙无首，伤筋动骨。

    于是,  纷纷起了小心思。

    他们暗中结盟，趁乱瓜分起了蓝羽一脉的地盘。

    尤其是策阵堂监事、符堂采购这样的肥差，硬生生被他们乘机夺去不少。

    被咬下了一大口肉，蓝羽一脉才纷纷惊醒。

    众部终于舍得坐下来好好谈谈了。

    一番商议过后，众部决定，谁能取得《天都化羽功》，众部就尊其为首领。

    本来，大家都是化神境界。

    不是谁最能打，就能服众的。

    还要考虑到人脉、掌控的资源等种种因素。

    但在外部不断增加的压力下，蓝羽各部急需终结内忧，选出一位领袖出来。

    而蓝羽仙尊的遗志,  也就成了大家都认同的点。

    合道真功,  本就尊贵无比。

    更何况，现在还成为了蓝羽一脉的龙头棍。

    争斗之激烈，可想而知。

    七年过去了,  依然没有决出最后的赢家。

    有两位绝世天骄,  实力彼此在伯仲之间,  难以分出胜负。

    一人名为独孤溪，另一人名为独孤式。

    此二人皆是化神修为，乃是蓝羽仙尊在五百多年以前收养的一对孪生兄弟。

    天赋异禀，皆是在五百年间，双双成就化神之境。

    此番龙争虎斗，无数修士抢夺《天都化羽功》，却仍是他们两兄弟笑到了最后。

    但，合道真功，亲兄弟也不能相让。

    这两人数年间，斗了十几次，仍然没有分出胜负。

    化神之争，本就十分罕见。

    更别提独孤兄弟这种化神期顶尖高手了。

    于是他们每次比试，都吸引了无数修士前去旁观。

    ……

    听完冯沭的介绍，李凡缓缓点头。

    “我来之时，远远看见两伙人为了蓝羽遗宝厮杀。不知这蓝羽遗宝，又是何物？”

    冯沐解释道：“蓝羽仙尊陨落前，除了定下了功法的传承外。还将自身的所有物件，分别用蓝色小盒装好。分散洒向源道州各处，留给有缘人。”

    “这些蓝色小盒,  就被人们称为蓝羽遗宝。虽然是仙尊遗留,  但这小盒内的物品却是包罗万象,  什么都有。有可能是一件威力极强的法宝，也有可能是一只平平无奇的玉佩。”

    “毕竟都是些身外之物，比不得合道真功宝贵。所以引起的关注度远不如《天都化羽功》。”

    “但仍然掀起了好大一片血腥。”

    冯沐感叹道。

    两人说话间，却是已经来到了独孤溪与独孤式交战的地方。

    乃是一座悬于天际的白玉圆形建筑，叫做天都演武场。

    相传乃是蓝羽仙尊亲自打造，给手下们用来切磋的地方。

    交战双方进入其中，白玉就会变得透明，并将演武场内的场景投影至天穹之上。

    使得外界修士得以看清演武场内发生的一切。

    演武场自成空间，坚固无比。

    化神修士也可尽情施展，不用束手束脚，担心造成破坏。

    而演武结束之后，白玉又会发出纯白光芒，快速治愈双方伤势。

    一切功能，都是为演武打造。

    此时，天都演武场周围，已经聚集了无数来围观的修士。

    他们仰头指指点点，彼此交谈议论。

    天穹之上，独孤两兄弟战斗的画面占据了大半片天幕。

    “白色衣服的是独孤溪，黑色衣服的是独孤式。”冯沐知道李凡是第一次来，热心的为李凡介绍道。

    李凡远远望去，只见双方身影交错，只能模糊的看见两道黑白丝线互相纠缠。

    每一次碰撞，都形成一个诡异的扭曲漩涡。

    漩涡片刻之后，便缓缓平复。

    但随着独孤兄弟不断交手，天都演武场内，漩涡却是一刻不停。

    仿佛是一片极其危险的水域。

    与之前丛云海化神之间那简单粗暴的战斗场面相比，这独孤两兄弟的战斗，却是显得抽象了一点。

    但渐渐的，李凡却也看出了一些门道。

    这独孤溪，以守为攻、攻守兼备。

    而独孤式，则是锐意十足，进攻性极强。

    二人实力相近，彼此估计又十分了解。

    难怪斗了这么多场，仍然难分胜负。

    ……

    天空之上，激战正酣。

    下方的修士看的津津有味。

    而正在观战的李凡，却是发现，身边的冯沐面色忽的古怪起来。

    正好奇间，一段对话却是缓缓飘入耳朵。

    “一母同胞，本应相亲相爱，如今却为了一门功法，彼此厮杀。哎，虽是化神强者，我却看不起他们！”

    “吾兄说笑了，那可是合道真功。其宝贵程度，岂是我们小小的筑基修士能揣度的？”

    “合道功法又怎么样？天下就一门嘛？我们两结拜兄弟，都能互亲互让。他们亲兄弟，又如何不能做到？”

    “呵呵……”

    “吾弟你那是什么表情。你放心，有朝一日，若是我们同时发现功法，无论它多么珍贵，我定然也要先交予你，不跟你抢！”

    一席话说的是正气凛然，让人侧目，心生敬佩。

    李凡还隐隐觉得这两人话语间有些熟悉。

    当下顺着声音传来的方向望去。

    等看清了两人的样貌，即便以李凡的城府，也不由的笑出了声。

    原来，这二人，还是李凡的老熟人。

    正是：寇洪！

    道玄子！

    这一世，提前近二十年相遇。

    李凡心中不禁感叹道。

    “当真是……”

    “缘，妙不可言。”




第一百四十六章 购万仙阵旗

    李凡正在这里暗自感叹，谁知刚刚的轻笑却是引来了寇洪的不满。

    他飞身靠近，盯着李凡，语气不善：“这位道友，何故发笑啊？”

    冯沐面色一变，这位筑基修士，看上去不是很好惹的样子。

    竟然一言不合就有要动手的意思。

    李凡却是面无惧色,  长叹一声，道：“道友不知啊，我只是自诩见多识广，却没有预料到，当今修仙界，还有似道友这般高风亮节、不为功法所惑的修士。”

    “实在是自惭形秽,  自愧不如啊！”

    “还不知道友名讳？”

    李凡明知故问道。

    寇洪闻言，面色稍缓,  傲然道：“吾名寇洪。”

    接着指着一旁的道玄子说道：“这位是吾弟,  道玄子。”

    道玄子没有过来，而是远远地看着李凡与冯沐，微微颔首。

    李凡面色一肃，道：“不想原来是寇洪与道玄子当面！久仰久仰！”

    寇洪看见李凡的反应，有些茫然。随后狐疑地盯着李凡，有些不信：“你听说过我们兄弟两？”

    道玄子也是微微一愣，细细打量起李凡来。

    可惜对方用藏形符隐藏了修为，看不清底细。

    “那是自然。寇洪一身道法出神入化，又精通炼器之道；而道玄子剑法通神,  锈剑道玄威势无双。我如何不曾听说过。”李凡正色道。

    寇洪与道玄子面色一红。

    道玄子连忙靠近说道：“道友小声些，两位化神仙君还在头顶大战，当不得如此夸赞。”

    寇洪却是脸色马上恢复了正常，大喜道：“没想到,  我们两兄弟的名号,  居然传到这源道州来了。”

    “不知道友怎么称呼？”

    “在下李凡。”

    ……

    两人当即交谈起来。

    越聊,  寇洪越觉得此人投缘。

    话题、脾性,  都十分合寇洪胃口。

    仿佛天生的好兄弟般,  有说不尽的共同话题。

    而且此人自称见多识广也不是空话。

    种种修仙界秘闻信手拈来,  许多都是寇洪、道玄子闻所未闻的隐秘。

    阵法、炼器、炼符、丹药，此人也是都有所涉猎。

    尤其在阵法一道上的造诣，更是非同小可。

    寇洪好炼器，对阵法也是略懂一二。

    但和此人比起来，简直宛若学徒和大师一般，相差太多。

    此人往往几句言简意赅的话，就醍醐灌顶般，尽释寇洪之前阵法自学中的种种疑惑。

    让寇洪大开眼界、印象深刻。

    而且跟道玄子交流不同的是。

    这李凡言语交谈间，会时不时不经意的吹捧。

    更让寇洪感到飘飘然，心中难以控制的得意。

    于是看他越发顺眼，一股相见恨晚的感觉油然而生。

    道玄子在一旁听着二人交谈，也不插话。只是偶尔点头，深以为然。

    冯沐瞧见这一幕，面露古怪。只不过这异样稍纵即逝，遮掩的很好，没被道玄子和寇洪察觉。

    就这样，几人一边聊天，一边观战。

    化神大战又持续了两天，他们就一刻不停的又聊了两天。

    两天之后,  头顶的化神大战终于暂时告一段落。

    却仍是不分胜负。

    独孤溪与独孤式二人约定，一年后再战。

    随后各化作一道流光，先后飞离了天都演武场。

    大战落幕，众多观战的修士也逐渐散去。

    “我欲回源道城，不如两位道兄一起？”李凡这时亲切的问道。

    寇洪也觉得意犹未尽，正欲答应。

    却见道玄子的眼神示意，不由地满是遗憾的说道：“我们暂时有事，就先不回去了。”

    “下次有机会，咱们再聊个痛快。”

    “好说，在下一定奉陪！”李凡爽快的答应了。

    互相交换了通讯灵符后，寇洪与道玄子二人看着远去的李凡，不禁感叹道：“不想，在这道源州，竟能碰见如此知己。”

    “若是早一两百年遇到，我们三人定然能一起结为兄弟。”道玄子也附和道。

    “可惜的是，那处地方蓝羽遗宝只有两个。要不然，拉上此人一起，倒也不是不可。”

    ……

    “又是蓝羽遗宝么，还以为是他们寻得《千机玉寰金章》的那处洞府……”

    “不过想想也是，离他们发现这门功法还早的很。”

    远去的李凡，感应着天视地听传来的画面，有些遗憾。

    跟寇洪套近乎，自然是李凡未雨绸缪，为将来做准备。

    李凡可没忘记，自己现在主修的这门功法，在大概二十年后，就会被这二人寻到。

    这么短时间，李凡大概率是修行不到筑基后期的。

    而自己和寇洪聊得这么尽兴，恨不得当场结拜为异姓兄弟。

    所以，为了防止发生兄弟相残的惨剧。

    李凡也只得在此之前，找个机会将这二人坑死了。

    一路返回，冯沐看着李凡，欲言又止。最终还是没有说些啥，二人到了源道城后，便告辞分开。

    李凡直奔天玄镜处。

    此次来源道城，是为了购买一些防御性的法阵。

    以李凡目前的阵道修为，口头上骗一骗寇洪还行，真要布置一座能够抵御外敌的大阵。

    还是力有不逮的。

    目前，李凡还剩下14600点贡献度。

    为了筑基的绝对安全，再加上之后还有护卫洞府、保护道韵古物的需求。

    李凡决定花血本，买一座能够抵御金丹真人袭击的阵法。

    当下在天玄境中挑选起来。

    不多时，李凡看着其中一个物品的说明，眼前一亮。

    “万仙阵旗。”

    “三百六十五支阵旗一套。能够组成一套微型的万仙法阵，最多能覆盖方圆三十里的范围。虽金丹大圆满修士亦不可破。”

    “阵旗全部展开，其覆盖之地，视为万仙盟庇佑之所。”

    “凡无故攻击者，必遭到万仙盟演武堂追杀。”

    “注：不建议在非万仙盟领地使用。”

    “建议和天玄小镜一起购买，可享九折优惠。”

    “天玄小镜。”

    “天玄镜的镜面分身，有多个版本。”

    “最简陋的版本只提供天玄镜中信息、物品的搜索与购买，任务的发布与接取。”

    “升级版可附带天玄镜空间，可修炼、可启灵。”

    “至尊版，还附加御敌功能。可防御、反射元婴修士的一切攻击。”




第一百四十七章 李凡始筑基

    “天玄小镜，这可是好东西啊。”

    李凡看的眼热。

    “当初何正浩用来跟踪灵雾草价格走势的，应该就是这天玄小镜了。”

    “初版的倒也不贵，只要五千点贡献度。”

    “再往上的价格就离谱了。”

    “带修炼功能的五万点贡献度。能够御敌的二十万点贡献度。”

    “只能看看而已。”

    “万仙阵旗，一万点贡献度。”

    “两个一起买的话，一万三千五百点贡献度。”

    “刚好够。”

    “贵的确是贵了点，但还是值得的。”

    李凡犹豫了片刻,  还是花费巨款，将这两样宝物买下。

    天玄小镜李凡之前见过，没多关注，将其收入储物戒中。

    仔细观察起万仙阵旗来。

    一支半人高的旗帜，黑黄相间，上书“万仙”二字。

    此为主旗。

    以手触碰，便可感知到余下三百六十四支副旗的存在。

    除了将全套阵旗布下之外，还有三十六、七十二、一百零八等三种变化。

    布旗数量越少，威力也就越小，但是成阵的速度却是快了不少。适合外出时防身之用。

    对阵法已经初窥门径，李凡自然清楚这套微型万仙阵的威力。

    满意的将其收下，当下马不停蹄赶回明月湖。

    二十几天时间，苏小妹等人早已将明月湖周围勘探的一清二楚。

    的确只是一座普通的大湖罢了，周边没有什么灵物存在。

    李凡选了湖中心一座小岛，以此为中心，将三百六十四枚万仙阵旗依次布下。

    随着主旗就位，微型万仙阵，俨然成型。

    “我要在此闭关,  故布下阵法。你们切记不要擅闯，否则必死无疑。”

    “在我闭关期间，你们可在周围选择合适的岛屿定居。若是没有满意的，也可自行建岛。”

    “等我出关后,  我会将阵法范围扩大至方圆三十里。你们定居的岛屿,  选在这范围内既可。”

    ……

    一番交代后，李凡便将万仙阵法完全激发。

    隔绝阵内外视线。

    没有在岛上立刻闭关，而是潜入水中，来到了湖底。

    找到了一块湖底巨石，将其掏空。

    又使用了《偷天换日诀》中的障眼法，对其进行遮掩。

    这才进入石室之中，闭关起来。

    石室简陋，空无一物。

    李凡却不甚在意。

    盘膝而坐，悬于半空。

    心神沉浸于沧海珠之中。

    此世进入修仙界十九年后，李凡终于开始了筑基。

    “假天地之奇，以筑道基。”

    “筑基的过程，天地奇物必不可少。但‘假’之一字，也十分重要。”

    “假借，而不是完全的依靠。”

    “天地奇物，聚合天地法则的同时，尚且还残存着自身的少许意识。”

    “修士筑基，就是要将天地奇物中聚合的法则化为自身道基的同时，还要完整清醒的保持自身的意志。”

    无形的天地之根，在李凡的操纵之下，附着在了丹田中的沧海珠上。

    刹那间，无数记忆画面出现在脑海中。

    那是丛云海曾经的经历。

    与之相伴的，还有愤怒、不甘、怨恨等极端情绪。

    丛云海的记忆太过庞大，一波一波，如潮水般,  永不断绝。

    若是李凡贸然接受，以他目前的神识强度，只会被这庞大的信息流冲刷成没有自身意志的白痴。

    所以李凡做的，便是坚守本心，不去管它。

    如海边礁石，任你风吹浪打，我自岿然不动。

    而那些负面情绪，更是一出现，就化作了玄黄炼心咒的养料。

    对李凡毫无影响。

    丛云海愤怒咆哮，李凡八风不动。

    丝丝蓝色的微光，从沧海珠中，被天地之根慢慢抽出。

    一片浩瀚的沧海虚影，缓缓出现在李凡丹田之中。

    ……

    明月湖。

    苏小妹等人正在辛勤的开辟自己的洞府。

    忽的，他们若有所觉，看向四周。

    天空晴朗，但明月湖中，却突然无风起浪。

    湖水翻腾，掀起的浪潮愈发高涨。

    八百里明月湖，在此刻沸腾起来。

    巨浪拍袭，在湖内肆虐。

    将众人好不容易才弄出个模子的洞府给轻易淹没。

    众人无奈，只好飞在半空中躲避。

    “师父又在领悟什么神通？只是闭个关，都这么大阵势！”苏小妹眨着一双大眼睛，十分好奇。

    其余人无法回答，只是心中震撼的看着下方的大湖。

    ……

    湖底。

    随着沧海虚影的逐渐凝实。

    李凡的视野，也慢慢的由自身，缓缓升上半空。

    并且快速朝着周围扩散，很快笼罩整座明月湖。

    这种感觉李凡很是熟悉，正是和当初身化沧海时一模一样。

    只是，怎会如此？

    李凡有些疑惑。

    沧海珠的力量源源不断的被天地之根抽取。

    正在由实转虚。

    自身道基即将成型。

    一切都很顺利，很完美。

    却为什么忽的又身化明月湖呢？

    李凡沉下心来，悉心感悟。

    许久之后，方才明悟。

    颇有些哭笑不得。

    原来，这反常的一幕，是沧海珠搞得鬼。

    沧海珠眼看自己即将被化作修士道基，却隐隐察觉到周身明月湖这个比自己弱小的多的存在。

    我偌大的丛云海都无法逃脱劫难，你这小小的明月湖，凭什么还活的好好的？

    于是，沧海珠控制着自己最后一丝力量，想要将明月湖拉下水。

    这，自然是无用的。

    修士不可能同时用两个天地奇物作为道基。

    但沧海珠此举，却也给李凡带来了意料之外的好处。

    ……

    明月湖水翻腾汹涌，巨浪滔天。

    如此异像足足持续了十八天。

    苏小妹他们已经撤到了湖边暂时驻扎，只是没有离开。

    这一日，一直奔腾澎湃的湖水却毫无征兆的，陡然安静了下来。

    众人对视一眼，纷纷将注意力集中于李凡筑基的那座小岛上。

    阵法覆盖，玄光笼罩，看不清其内状况。

    没过多久，只见一道人影自其内冲天而去，悬于高空。

    衣袖飘飞，气度非凡。

    正是闭关许久的李凡。

    只见他，伸出左手，目视下方明月湖，缓缓一握。

    似乎没有任何事情发生。

    “师父他在干嘛？”苏小妹双手撑着下巴，目视前方，有些不解。

    其余众人纷纷摇头，沉默不答。

    只是知道李凡肯定不会做无意义之事，于是皆目不转睛地盯着湖面，生怕错过一丝一毫的细节。

    片刻之后，他们知道李凡先前的举动是为何了。

    李凡手中，仿佛瞬间产生了无穷吸力。

    八百里明月湖水，自下而上，形成道道水龙，源源不断的飞向李凡手中。

    千万条白色水龙，仿佛觐见它们的主宰一般，呼啸着从明月湖各处腾空而起。

    朝着空中的李凡飞去。

    明月湖上，一人独立。

    三百万水龙飞舞，带起无数水雾。

    阳光倾泻而下，七色彩虹乍现。

    苏小妹等人，皆是目瞪口呆的看着眼前这壮观而又绚丽的一幕。

    忘记了思考。

    而那些飞向李凡手心的湖水白龙，被压缩汇聚，形成一个小小的水珠。

    湖水不断下降，而水珠大小却始终不变。

    只是它的颜色由白色缓缓变得湛蓝。

    水龙纷飞，小半天之后，明月湖彻底干涸。

    湖里无数鱼虾蟹，皆是躺在湖底，挣扎待死。

    李凡看着手中这个与沧海珠有些相似的水珠，眼中露出一丝精光。

    “成道之地……”

    沧海珠被化作道基前小心眼的举动，虽然没有将明月湖同样化作道基。

    但在沧海珠蕴含的法则之力的覆盖下，整片明月湖，却是在不知不觉被同化了。

    而如今，以沧海珠成就道基的李凡。

    却是可以如臂指使般，操纵整片明月湖。

    在上古修仙界，就有修士在悟道时，自身不经意间流露出的法则气息，影响同化周边环境。

    这些被影响的地方，往往都会带上悟道修士的强烈个人印记。

    甚至能凭空留下修士的一道神通。

    这些地方，就被称之为成道之地。

    明月湖和李凡目前的状况，与之相似。

    但实际上，还要更甚。

    事实上，李凡就相当于，借助沧海珠，把明月湖炼化了一般。

    在这明月湖内，明月湖就是他，他就是明月湖。

    全力爆发，威势不在任何金丹修士之下！

    “去！”

    李凡捏碎手中水珠。

    无数水滴爆裂四散。

    随后重新化作飞翔的水龙，长啸着回到明月湖中。

    明月湖由干涸很快变得重新充盈起来。

    没过一会，就又变回了原本的烟波浩渺模样。

    举手投足间，变换八百里水域。

    李凡心中却没有什么欣喜之情。

    这也是如同之前的沧海珠一般，只是外力罢了。

    终究不是属于自己的力量。

    李凡思索间，打开了久违的【还真】面板。

    姓名：李凡

    境界：筑基前期

    生理年龄：49/365↑

    心理年龄：↑↑

    化虚充能进度：200％

    定锚充能进度：20％

    当前锚点数量：1

    当前可用定锚数量：1

    绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）

    功法：玄黄炼心咒、云水幻梦功、偷天换日诀、千机玉寰金章、意灵幻功、如影随形决

    神通：生死连环、无相杀机、缚虫

    ……

    生理年龄终于突破了三百之数。而心理年龄上限更是达到了三千六百多年，并且还在不停的往上增长。

    李凡感受到自己的神识强度，也比之前高了数倍不止。

    体内灵气总量，更是不可跟之前同日而语。

    李凡开始思考接下来的修行之路。

    沧海珠化作道基后，已经不能似之前那般随意调动。

    仿佛化作宝藏，封存在了自己体内。

    需要不断的提高自身修为，去开发宝藏。

    开发程度越高，能够使用的效能也就越高。

    最终完全复现沧海珠的威能。

    整个筑基的修行，便是将天地奇物的力量，真正转化为自身力量的过程。




第一百四十八章 复现坐山诀

    没有选择立刻出关，李凡回到湖底石室内，马上开始了筑基后的第一次修行。

    修炼的，乃是《千机玉寰金章》的筑基篇。

    不过多时，却眉头一皱，停了下来。

    因为，在修行过程中,  他隐隐的感受到灵气运转有了些许滞涩感。

    虽然只是极其轻微的一丝，不留心根本不会察觉。

    但总归是存在的。

    想了想，李凡停了下来，却是转过头来，修炼起了《定海神剑》。

    自张浩波身死之后，这门功法已经是无人修行了。

    一上手，李凡就清晰的察觉到了和修炼《千机玉寰金章》时的不同。

    哪怕以李凡的资质，修行起来也无比顺畅。

    宛若有着启灵加成一般，顷刻之间,  灵气在体内按照功法线路只运行了几个周天，就轻易的突破到了炼气中期。

    ……

    “对了，你如今已经是炼气后期了。挑选筑基期功法时，如果有条件，切记要挑选与自身筑基奇物相性相合的。如此，不仅以后修炼起来，事半功倍。还会有更多其他好处。”

    何正浩当初的一席话蓦地浮现在脑海中，李凡若有所思。

    “相性相合么，原来如此。”

    心念一动,  一柄蓝色水剑刹那间在丹田成型。

    随手轻挥，水剑刹那间飞出，轻易的就在巨石上刺破一个小洞。

    “术法招式的威力也有了一定幅度的增强。”

    李凡收回定海剑，暗自思忖。

    “若是寻常修士，元婴功法和金丹功法同时在手,  哪怕金丹功法修行起来更快一起，肯定也会是选择修行元婴功法。”

    “但我不同，【还真】能将修行境界带回下一世。所以，最适合我的,  反而是最快提升当前境界的功法。”

    “以前是没得选，只有一门《千机玉寰金章》可以修炼。现在选择多了起来，倒不用非抱着它不放。”

    李凡打量着自己【还真】面板上的功法一栏。

    之前所修功法少的时候，没怎么注意。

    如今同时修行的功法已经多达六门，却是在排序上看出了一些端倪。

    玄黄炼心咒、云水幻梦功、偷天换日诀、千机玉寰金章、意灵幻功、如影随形决

    似乎是按照功法的价值，由高到低排序的。

    “这么看来，玄黄炼心咒，居然还在云水幻梦之上？”

    云水幻梦功乃是秦堂亲传，和如今的功法完全不是一个体系。

    不论修行境界，只要前一层修行圆满，满足进阶条件，就可以自行修炼下一层。

    七层云水幻梦，分别对应凡人、炼气、筑基、金丹、元婴、化神、合道。

    其珍惜程度，可想而知。

    即便如此，在【还真】看来，这玄黄炼心咒的品阶，还要超过云水幻梦功。

    这其中包含的意味，让李凡不由的陷入深思。

    但对于当初到底是怎么领悟着玄黄炼心咒的,  李凡自己也是一头雾水。

    所以注定,  李凡是想不出个什么所以然来的。

    目前,  玄黄炼心咒已经宛若呼吸本能一般，一刻不停的在运转着。

    但是修行进度已经变得非常缓慢了。

    此世二十八年过去了，却依然没有什么明显的改变。

    不过，李凡倒是不急。反正他有的是时间。

    思绪回到选择接下来所修行的功法上。

    李凡却是不由地想起了何正浩生前所修行的《坐山诀》。

    从何正浩字里行间的描述来看，这功法却是能将【还真】带来的先知先觉的优势无限放大。

    不过，所谓的“坐山享其成”，究竟能有多大的效果，还要具体试一试才行。

    李凡沉吟片刻，从储物戒指拿出一堆看不出原本模样的残渣。

    正是之前从天阳洞府中取得的一众修士的遗骸。

    分身已死，是时候重新祭练一具新的分身了。

    李凡眼中闪过一道精光。

    “首先要做的，是找出属于何道友的那一部分。”

    思索了片刻，李凡顿时有了主意。

    布置了一个简陋版“周天星斗阵”，然后将这堆残渣尽数倒了进去。

    只见些残渣顿时如同周天星辰一般，环绕中央漂浮旋转。

    李凡随后加大了阵法的输出频率。

    残渣旋转的越发快速起来。

    很快，这些残渣便形成了各自不同的轨迹，泾渭分明。

    李凡仔细分辨着何正浩的气息。

    依然和其他一些残渣混合在一起。

    李凡耐心的重复着以上步骤。

    过了大半天，终于分离出了何正浩的遗骸。

    极上骨、天灵乳、碎骨宝筋、天晶灵砂……

    李凡将之前就准备好的材料一一取出。

    开始了炼制。

    “根据《偷天换日诀》上的说明，褫夺已故修士时，会随即感应到生前的某些记忆。”

    “一般来讲，对于修士生前价值越大的东西，出现的概率越小。”

    “所以具体能褫夺些什么，运气占据很大一部分程度。”

    “何正浩生前都打算改换功法了，显然对这《坐山诀》不算太重视。”

    “我成功将其复现的概率，还是挺大的。”

    李凡一边想着，一边开始凝练分身。

    骨骼、脏器、皮肤、毛发……

    缓缓成形。

    最后依然还是按照之前分身的模样，捏造了面容。

    李凡满意的点了点头，朝着分身头顶一指。

    “斩！”

    和之前不同，这次意识连接上分身之后。

    李凡脑海中忽的浮现出许多泛黄的画面。

    如同珍藏了许久的画。

    有的只是陈旧了一些，有的则是斑斑孔孔，残破不堪。

    但都是一闪而逝。

    李凡集中全部精神，仔细分辨有着《坐山诀》存在的部分。

    画面出现的数量越来越少，并且开始剧烈颤动起来。

    李凡心中不为所动。

    他非《坐山诀》不要。

    终于，让他运气爆发了一把。

    在所有画面都即将消失前的刹那，李凡看到了。

    年轻的何正浩在探索洞府后，手持玉简，一脸欣喜的场景。

    李凡眼神闪过一道精光。

    “就是你了！”

    思绪如同等待猎物许久的野兽，将这泛黄、残破的画面猛地吞噬。

    无数信息如流水般在李凡脑海出现。

    李凡缓缓将其消化。

    许久之后，李凡睁开，目露奇色。

    “这《坐山诀》，原来不是人修的功法！”




第一百四十九章 第一次投资

    李凡没有吐槽的意思。

    而是这《坐山诀》，最初确实不是修士所创。

    具体从何而来，已经不可考。

    但根据功法中记载，初版《坐山诀》，想要提升境界，只有靠着“坐山”。

    依靠选定山峰不断提升高度，从而获得相应的修为反馈。

    这个过程,  太过漫长。

    上古之时，山河可不像如今这般，等闲易变。

    一座山峰往往几千年时间，高度才会增长那么一丝。

    这《坐山诀》如果不是玩笑之做，那么与其说是用来给人修炼的。

    倒不如说，是给山峰之上的树木、山石所用。

    可据李凡所知，当今修仙界，除了人之外,  可没有什么草木精怪、异型妖兽之说。

    稍微强大一点的那些异兽，也只是靠着体内血脉，才能掌控着一丝超凡的力量。

    但却是绝对无法修炼的。

    “难道说，最初之时，这个世界也是存在着精怪的？只不过后来出现了什么变故，所有的妖兽都消失了。”李凡不由地猜测道。

    不过，无论事实如何，都与李凡修行这《坐山诀》关系不大。他也只是遐想了一番，深究也是无用。

    初版《坐山诀》，修士根本无法用来修炼。

    可是随着大劫降临,  山河变动越发频发，这《坐山诀》反而变得勉强能够修行了。

    后来，千年前有一惊才绝艳之辈，无意中得到了这《坐山诀》。

    根据其“坐山享其成”精意，对功法做了修改。

    自身修炼也能增加功法进度。

    并且使得“坐享其成”的适用范围，由山，扩增到了人。

    这才正式使得《坐山诀》成为了一门珍惜非凡的法门。

    只可惜这位绝世天才，仅仅是在功法前言中,  记录下了此事。并没有留下自己的名字。

    《坐山诀》和《定海神剑》一样,  是金丹期功法。

    此世，肯定是足够李凡修行了。

    李凡根据功法口诀运转，只片刻功夫，《坐山诀》就入门了。

    但接下来，修行中的那股滞涩感复又出现。

    显然，《坐山诀》也不与李凡的筑基奇物沧海珠相匹配。

    李凡犹豫了片刻，却是运转起了《太上原始真经》。

    将《千机玉寰金章》的功力尽数化去，转而修炼起《坐山诀》来。

    在筑基期庞大而精粹的修为助力下，李凡没过多久，就将《坐山诀》修炼到了筑基期。

    “接下来，就是要看看这【坐享其成】，到底效用如何了。”

    “若是效果一般，那么我反倒不如去修《定海神剑》。”

    拿定了主意，李凡拿出了《千机玉寰金章》的玉简。

    “所谓恩莫大于传法，尤其是在这个仙法不可同修的世界。传法之恩，几同再造。”

    “何正浩之前，对我多有照顾,  想来也是因为【坐享其成】的缘故。”

    “可惜他格局太小,  都是些小恩小惠。就算能够反馈修为，想来也没有多少。”

    “投资投资,  自然是投入越大，回馈越大。”

    “索性就玩一把大的，看看这《坐山诀》到底如何。”

    当下拿出天玄小镜，查看起了元婴功法的行情。

    万仙盟中，炼气期功法的价格，一般在点贡献度之间。

    筑基功法，则一般在点贡献度之间。

    而从金丹功法开始，价格就迎来了一个大的飞跃。

    最低等的也要30000点，而越是精妙的结丹法门，价格越高。

    从40000到50000都有。

    元婴真功，则是50000起步，100000点贡献度也不算多。

    李凡甚至看到一门叫做《阴阳双修参同契》的功法，标着150000点的惊人价格。

    也不知到底有什么玄妙之处。

    “寇洪、道玄子，此世定然不会叫你们兄弟相残。”

    李凡微微一笑，选择贩卖元婴功法：《千机玉寰金章》。

    天玄小镜幽光扫过。

    过了半晌，给出了90000点贡献度的价格。

    考虑到天玄镜收购是有折价的，说明这《千机玉寰金章》倒也的确不俗。

    李凡也不犹豫，直接选择了接受。

    一张金色的契书，从天玄小镜中飞出，停在李凡面前。

    李凡仔细阅读起来。

    契书上说明了功法交易的种种注意事项。

    一旦完成交易，功法将归万仙盟所有。

    以后功法任何用途，都与原先拥有者无关。

    交易无法反悔。

    原先拥有者关于功法的记忆，也将在交易完成后自动消失。

    请务必不要保留功法副本，与其他人交易。否则后果自负。

    ……

    没有异议。

    以灵力为笔，李凡在金色契书上签下了自己的名字。

    随后契书化作无数金色微粒，一部分消失在李凡身体中。

    一部分则带着玉简，返回了天玄小镜中。

    交易完成，李凡关于《千机玉寰金章》功法具体内容的记忆也不见了。

    只记得曾经拥有过这门功法，但是功法的每字每句，都完全没有印象了。

    李凡是一点怅然若失的感觉也没有。反正是【还真】绑定物品，根本不怕丢失。

    “看来，以后每一世都能靠此大赚一笔。”

    90000点贡献度到手，李凡关于【坐享其成】效果的试验，也就开始了。

    “试验需要对照组，就选萧恒好了。”

    坐山诀的第一次投资对象，自然是天生仙体、天妒之人的苏小妹了。

    分身穿上衣物，藏形符隐去修为，立于一旁。

    接着用通讯灵符，唤他们二人前来。

    没过多久，苏小妹和萧恒便来到了湖底的石室内。

    他们好奇的看着李凡身边的分身，不知道这陌生的修士是何许人也。

    不过李凡没有说话，他们也不敢发问。

    “师父好！”

    “见过前辈！”

    二人恭敬的行礼。

    “你们二人，修炼的如何了？”李凡背对着他们，问道。

    “师父，我修炼的可快啦。已经炼气圆满，马上就能筑基了。可是筑基要什么天地奇物，还要筑基功法。要好多好多贡献度，我还要攒好久。”苏小妹一双大眼睛盯着李凡，可怜兮兮的说道。

    “回前辈，我和小妹一样，也是在为筑基做准备。”萧恒则是有些拘谨。

    沉默了片刻，似乎是在思考些什么。

    过了会，李凡转过头来，道：“为我搜集道韵古物，倒是耽搁了你们。”

    萧恒连忙说道：“前辈哪里的话，能为您做事，是晚辈的荣幸。若不是前辈，我们几人，哪里能离开离界，踏上仙途呢。”

    “况且，我们修行的功法还是前辈提供的。”

    “传法之恩，晚辈永不敢忘。”

    李凡等萧恒把话说完，方才又说道：“修行一事，讲究的是一步快，步步快。”

    “若是光靠你们自己积攒，怕不是还要再等个三年五载才行。”

    “耽误几年最宝贵的修行时光，恐怕日后的成就完全不同了。”

    “所以……”

    李凡顿了顿，继续道：“你们在这天玄镜中，挑选自己中意的功法与奇物，我来买单。”

    “拿到手之后，你们马上筑基，不要再耽搁了。”

    苏小妹和萧恒先是愣了愣，似乎没反应过来这天大的好事掉到自己头上。

    而等他们面露喜色，正欲叩头拜谢的时候。

    却又听李凡说道：“苏小妹一直以师父称呼我，虽然我也一直没有应允，但总归有一丝情分在。所以我不会问她要贡献度。算是师父对弟子的照拂。”

    “至于你嘛……贡献度却是算我先借你的。你日后需要为我搜集天地奇物，用以偿还。你可有意见？”

    这一席话，说的苏小妹和萧恒二人反应截然不同。

    苏小妹高呼“师父万岁”，随后叩了一个头后，便迫不及待的冲到天玄小镜面前，挑选起功法来。

    萧恒看着苏小妹，苦笑一声。

    随后面色一肃：“前辈愿意借我贡献度，让我提前筑基。已是弥天大恩了，晚辈又岂会不知足。”

    “等筑基之后，晚辈定然竭尽全力，搜集天地奇物。以报前辈之恩。”

    李凡闻言缓缓点头：“如此，你也去吧。”

    萧恒也是磕了一个头后，这才走到天玄小镜旁，跟苏小妹一起挑选起来。

    看着满脸兴奋的二人，李凡眼神幽邃。

    苏小妹和萧恒截然不同的待遇，自然是李凡在控制变量了。

    传法之后，随着他们修为的提升，李凡能够得到多少修为的反馈。

    是否对得起前期的投入。

    无偿传法和有偿传法，所得到的反馈又会有多少差别。

    同样数量的贡献度，是通过《坐山决》投资带来的修为多，还是自己在天玄镜中修行带来的提升多。

    等等这些问题，都是李凡需要搞清楚的。

    这决定着李凡接下来将会如何使用《坐山诀》的【坐享其成】特性。

    筑基初期后，天玄镜启灵的消耗，已经涨到了一百点每天。

    而加成倍率也从二十七倍，下降到了二十倍左右。

    而筑基期的修行难度，和炼气期相比，更是有了质的飞跃。

    寇洪、道玄子，都不是庸才。

    但也都用了足足两百多年才修炼到筑基大圆满。

    这也从某种程度上说明了修行之难。

    贡献度消耗实在太大。

    李凡虽然能先知先觉，轻松的大量赚取贡献度。

    但也要精打细算才行。




第一百五十章 初试坐山决

    “不用在意贡献度的多少，挑选你们中意的奇物和功法就行。”

    说是要精打细算，但李凡看着一脸纠结的苏小妹和萧恒，还是如此吩咐道。

    他们松了口气，小半天之后，终于是在天玄镜浩如烟海的物资名单中，挑选出了自己所需要的那个。

    苏小妹筑基奇物选择了【烈炎羽】,  上品人之奇，价值6000点贡献度。

    功法则是选择了《心怒火炎功》的上位替代，《心怒炎焱功》。价值6000点贡献度。

    萧恒筑基奇物选择的是【行云碑】，上品人之奇，价值5500点贡献度。

    功法是《春风化雨决》。价值5500点贡献度。

    两人选好之后，则是乖巧的凑到李凡身旁,  眼巴巴地看着李凡结账。

    一共23000点贡献度。

    饶是李凡身怀九万多贡献度巨款，也是眼皮一跳。

    也不怪何正浩格局小了，实在是养不起啊。

    投资一名筑基修士，至少需要一万点贡献度。

    李凡记得，丛云海岛屿镇守的报酬，也不过是数百到两千多贡献度一年。

    就算还有一些外快，这一万多点贡献度。

    最少也要两三年才能攒下。

    自己这么长时间的辛苦打拼，赠与别人……

    这谁舍得？

    “果然这《坐山诀》，不是一般人能修的。”李凡感慨着，将四样物品买下。

    眨眼间，90000点贡献度就剩下了67000点，加上之前剩下的1100点。

    李凡目前只剩下了68100点贡献度。

    “你们就在此处筑基，我为你们护法。”将东西交给两人,  李凡吩咐道。

    二人喜不自胜，当即应下。

    对李凡无比放心,  苏小妹和萧恒就在这室内闭关筑基起来。

    无相杀机锁定二人，李凡再次借机感悟起筑基的过程来。

    虽然此世已经筑基完成,  但李凡的最终目的,  可不仅仅是用地之奇物沧海珠成就道基这么简单。

    所以筑基感悟，对李凡来讲,  是多多益善。

    二人的天赋当真是非同小可。

    仅仅一天之后，随着一只火鸟的虚影在苏小妹丹田处成型，苏小妹成功晋级到了筑基期。

    同一时间，李凡也是感到自己体内，突然涌现了一股精纯的修为。

    并且，并不是只出现一次后就完全消失了。

    而是如同山间潺潺溪水一般，后续还在不停的增加。

    只是增加的幅度变得很细小了。几乎可以忽略。

    苏小妹突破之后，面色兴奋。

    但也知道分寸，瞧见萧恒还处在筑基的过程中，没有大呼小叫。

    乖乖地站在李凡身旁，等待萧恒筑基完成。

    又过了小半天，一朵蓝色的云彩成型，萧恒也是正式踏入了筑基期。

    而这时《坐山诀》传来的修为反馈，却是只有苏小妹的五分之一。

    后续的修为增加更不用说了，几乎等于无。

    突破之后，萧恒面露喜色。

    但紧接着还是平静下来，又给李凡磕头行礼。

    李凡点头坦然受之，随后带着二人见到了苏长玉等人。

    苏长玉和殷氏姐妹瞧见二人突破至筑基期,  俱是发自内心的高兴,  连声祝贺。

    而赵二宝更是瞪大了眼睛，目光在二人和李凡之间来回打转，满是不可置信之色。

    众人一阵欢闹之后，李凡吩咐道：“现在我们所居之处，还是太过简陋。接下来，你们齐心协力，在明月湖开辟建造一座真正的洞府，用来今后给大家修行。”

    “我会交给萧恒你五千点贡献度，所需材料你可在天玄小镜处自行采购。”

    “我有事外出一趟，希望回来时，能够看到洞府建造完成的样子。”

    “湖底石室，还有一人，是我好友。有什么事解决不了，你们去请示他即可。”

    众人轰然领命。

    将五千点贡献度转交给萧恒之后，李凡却是又花费了二十几天时间，返回了源道城。

    进入天玄镜中，花费了一万点贡献度，开启了辅助修炼模式。

    潜心修行《坐山决》。

    时光荏苒，一百天时光匆匆而过。

    转眼间就来到了锚定29年。

    李凡从闭关中醒来，检查着自己修为的增加情况。

    结果让李凡很是诧异。

    因为这一百多天的修炼增加的修为，竟然只比苏小妹突破反馈的修为，多了一倍而已。

    “不，应该还没有一倍。这一百天，苏小妹和萧恒的实力必定有所增加。所以我增加的修为，除了是我自己修行得到来，还有一小部分《坐山诀》的反馈。”

    “可以预见的是，随着苏小妹境界的不断提升，反馈而来的修为还会源源不断。最终应该在他们达到筑基圆满后，才会最终停止。”

    “可以先粗浅的得出结论了。相同的贡献度，通过带来的修为增加，总量上要远远超出我自身修炼所得。但这个过程，却很漫长。投资天赋平平之人，往往可能需要近百年的时光，才能享受完整的收益。”

    “投资天赋异禀的天骄，却能将这个过程大大缩短。”

    “但不管如何，《坐山诀》传法，稳赚不赔。”

    “这么看来，贡献度足够的情况下，最快的修行方式，便是自己于天玄镜中修行，和传法、【坐享其成】双管齐下。”

    “可惜这样贡献度消耗实在太大，哪怕是二十万贡献度，也撑不了太久。不是长远之计。”

    “如果要做到贡献度的收益最大化，应当是自己不借用天玄镜修行。全部贡献度投资天骄，依靠【坐享其成】反馈得到的修为增加修行境界。”

    “可惜天骄毕竟少见，我前后两世，也不过遇见两三人而已。”

    “修行速度定然还没有全部用启灵修行来的快。”

    李凡思绪顿了顿，又想到了萧恒的情况。

    “有偿传法，也是能有修为反馈的。而且如果能确保贡献度安全回收的话，岂不相当于无本万利？”

    “若是再收上那么一点点费用……”

    “想必肯定有很多困厄于瓶颈、亟待突破的修士，愿意花上那么一点微不足道的代价，提前获得功法或者奇物的。”

    “我有无相杀机，不怕这些修士逃跑。苏小妹和萧恒为我座下两大护法，遇见逾期不还的，上门催收也不用我亲自动手。”

    “若是碰上真正的天骄，我无偿提供也不是不可以……”

    “好！好啊！”

    李凡越想越是兴奋，不由地脱口而出。

    “《坐山诀》真是门好功法！”

    “如此神功，何道友你却不会用，真是暴殄天物啊！”




第一百五十一章 渡法明月宫

    想法是美好的，只不过在正式实施之前，还有许多问题亟待解决。

    比如，如今的万仙盟，是不是已经有类似的组织存在了。

    自己这么做，会不会触碰了别人的利益，随后被大能随手打杀了。

    一番查询之后,  李凡却是放下心来。

    目前，万仙盟还不存在大规模、有组织的借贷行为。

    一是因为，贡献度获取艰难。

    勉强维持自身修行已经很不容易了，哪里还有多余的贡献度去借给旁人。

    而另外一个很重要的原因，就是借出去容易，想要收回来,  可就难了。

    修仙界这么大，修士隐藏身形的手段更是数不胜数。

    随便躲到哪个偏僻的山岭中,  闭关个十年五载,  就是不还。

    能有什么办法？

    或许能有强大修士能够做到精准定位，但他们想必是自身修为为重，不屑于做这种既分神、又没有多少实际收益的事情。

    不过，他们不愿意，李凡可是愿意的很。

    返回明月湖的途中，李凡已经在脑海中开始了对未来的种种谋划。

    二十多天后，李凡回到了明月湖。

    四十多天时间，湖底洞府已经修建的差不多了。

    不过只是些外表华丽的建筑而已，除了万仙阵旗，其余一点防卫手段也是没有。

    出于未来的门面以及安全考虑,  李凡又花了血本，耗费了两万点贡献度。

    在天玄镜中，购买了一座完整的【坎灵幻波大阵】。

    这阵法可和之前的万仙阵旗不同,  一旦布置后,  便不可再移动。

    适合依水而建,  大阵有隐藏、防护、御敌等功效。

    全力激发，据说足以抵御元婴中期修士的攻击。

    李凡亲自布置。

    当【坎灵幻波大阵】成功开启之后,  看着湖底洞府上方那一层淡蓝色的防护罩。

    李凡心里踏实多了。

    洞府正式落成，一番欢庆自是必不可少。

    众人与洞府门口集结，看着这座耗费了几十天心血的建筑，脸上俱是兴奋莫名。

    李凡看了看，又觉得少了点什么。

    于是自天玄小镜中购买了一块玉匾、两尊玉柱。

    安置妥当后。

    定海神剑从丹田中飞出，李凡笔走龙蛇。

    左边玉柱，写下【慈悲渡法】四个大字。

    右边玉柱，写下【救苦救难】四个大字。

    最后，在中间的玉匾上，赫然写上了【明月宫】三个字。

    李凡收回蓝色水剑，看着自己的杰作，满意的点点头。

    而苏小妹众人，看着李凡的题字，皆是动容失神。

    苏小妹满眼都是小星星，萧恒、苏长玉也是被这话里的气度折服，不能自已。

    “慈悲渡法、救苦救难……”而作为众人中混迹修仙界时间最长者，赵二宝则是比众人更能明白这八个字的分量。

    于是愈发搞不清李凡的修为，心中顿时一点小心思都是不敢有了。

    率领众人进入明月宫,  参观起这座新修建的洞府起来。

    明月宫占地方圆五里。

    主题建筑呈半十字排列。

    最中间是明月殿,  计划中是用来议事、招待场所。

    左右两侧分布着众人的居所。

    而明月殿后方一系列建筑,  则是用来放置天玄镜、安置保存道韵古物、李凡闭关之所等。

    目前明月宫还只是一座空壳，内部装饰、桌椅等都没有。

    不过四十天时间，能做到这个地步，李凡已经很满意了。

    除了那五千点贡献度的作用外，天宝楼殷h婷姐妹，以及孙章，都出了很大的力气。

    尤其是孙章，这明月宫的建筑布局，还是他精心设计的。

    吩咐众人接下来一段时间，尽快将明月宫装饰完整后。

    李凡来到了闭关处。

    分身自从明月宫落成之后，就一直待在此处。

    不是发呆，而是在破解张志良交给李凡的那个小黑匣上的封印法阵。

    或许这具分身褫夺了一部分何正浩在阵法上的天赋的缘故，破解起来，比起张志良预计的要快了许多。

    李凡估计，再过半年多的时间，就能将封印解除。

    对于这里面有些什么，李凡还是相当期待的。

    接下来一段时间，明月宫众人依然过得非常忙碌。

    在将偌大的明月宫装修的愈发充实的同时，上万件道源古物也是全都安全的完成了转移。

    与此同时，李凡却是自己悄悄一个人，来到了源道城，开始散布起消息来。

    慢慢的，万仙盟许多炼气修士，都知道了源道州边陲，有一座八百里明月湖。

    明月湖内有一座明月宫。

    只需一点点微不足道的代价，炼气圆满修士，便可以在明月宫内，借得筑基功法和奇物，提前筑基。

    等筑基之后，再慢慢偿还相应价值的贡献度即可。

    要知道，筑基修士赚取贡献度的速度可比起炼气修士快多了。

    那一年百分之三十六的利息，跟提前几年筑基带来的收益相比，简直可以忽略不计。

    这件事听上去太好了，以致于明显像个骗局。

    所以大多数炼气修士都是一笑置之。

    只是传播的广了，总有那么一两个将这件事记在了心中。

    ……

    三个月后。

    明月宫。

    明月殿后方的地下宝库中。

    数万件道韵古物排放的整整齐齐。

    李凡正在这些古物周围，布置阵法。

    由于搜集的道韵古物的数量还差一些，所以目前还不能复现完整道韵。

    所以李凡想到了一种名为【见微知著】的阵法。

    此阵法唯一的用途，就是能将灵气波动、法则韵律等进行一定程度的放大。

    虽然根据布阵者的水平，会有一定程度的失真。

    但已经足够李凡参悟那覆海一掌了。

    就在李凡聚精会神布阵的功夫，却听见明月湖上方，隐隐一道声音传来。

    “晚辈楚星阳，求见明月宫诸前辈！”

    “晚辈楚星阳，求见明月宫诸前辈！”

    连续数遍，不断回响。

    李凡微微一笑。

    过了这么久，终于有第一位顾客终于上门了。

    不过，倒也用不着他亲自出现。

    他早已经做好了布置，静待这位楚星阳上场了。

    ……

    明月湖上方，楚星阳连续吼了几嗓子后，却是心中无比忐忑。

    这明月宫出现的诡异，仿佛突然冒出来一般。

    源道州修士对其知之甚少。

    而有信心能够将筑基奇物和功法外借，不担心追回问题的，一定是个庞大的势力。

    楚星阳只是个小小的炼气圆满修士，来到这么一个大势力门口大呼小叫，自然是惶恐至极的。

    更何况，也还不知道这明月宫能借功法之事，究竟是真是假。

    但，楚星阳却是别无选择。

    他必须来这里试一试。

    若还是按照之前那样，做任务，攒贡献度。

    至少还要两三年的时间，才能筑基成功。

    太久了！根本来不及！

    一想到自己的青梅竹马，跟另一个男人缠绵在一起的画面。

    楚星阳心中就燃起无尽的怒火。

    为什么？不就是因为对方是个筑基修士，而自己只是个小小的炼气修士么。

    三个月后，两人大婚。

    自己一定要在这之前，筑基成功。

    然后，在婚礼上，把她抢回来！

    楚星阳恨恨地想到。

    正当他沉浸在自己和青梅竹马双宿双飞的美好幻想中时，却突然发现了一道身影悄无声息的出现在了自己身后。

    随后，自己便毫无反抗之力的，被其一把拎了起来。

    “前辈饶命！前辈饶命！”

    楚星阳连忙大喊。

    “别吵了！你这人，一把年纪了，胆子怎么这么小！”

    声音清脆，充满稚气。

    楚星阳定睛一看，这才发现，原来制住自己的，居然是一位身穿火红色衣服，不过七八岁大小的女娃娃！

    更让楚星阳惊怖的是，这女娃娃，竟然是筑基期修为！

    七八岁的筑基期！

    如此小的年纪，就已经筑基。那明月宫内其余人，又会是如何修为？

    那明月宫主，又会是何等的大神通修士？

    难怪敢外借筑基奇物和功法，不怕收不回！

    楚星阳头晕目眩，心中顿时涌起无穷惧意。

    但紧接着，他又变得无比期待。

    看来，这明月宫外借功法一事，不是骗局！

    心中七上八下，楚星阳被拎着钻进湖中。

    穿过蓝色护罩，来到明月宫大门之前。

    楚星阳又一次被深深震惊了。

    慈悲渡法！

    救苦救难！

    这是何等的气魄与胸襟，才敢在门口写下这八个大字！

    楚星阳越看越觉得这八个字玄奥无比，似乎其中蕴藏着通天大道。

    心中对于那神秘的明月宫主愈发敬畏。

    跟着小女娃……

    不，跟着筑基前辈。

    楚星阳绕过了中央的大殿，来到右处的一座小阁楼中。

    阁楼内，前方坐着两位看上去一模一样的女子。

    身姿绰约，肤白胜雪。

    容貌之美，远胜自己的青梅竹马！

    楚星阳不禁看呆了，直直的愣神。

    最终在挨了身旁小前辈一巴掌后，他才清醒过来。

    心慌之下，连忙跪下谢罪。

    “这两位仙女修为都看不出，定然是金丹期修士了。我怎么一时被美色迷了心智？”

    “若是惹得对方厌恶，一生气之下……”

    想到这里，楚星阳不由地打了个哆嗦。

    好在，这两位仙女没有怪罪于他。

    而是询问起了他的名字。

    以及来到明月宫寻借功法的原因。

    楚星阳自然是一五一十的老实交代。

    来龙去脉都问清楚之后，两位仙女却是身影消失，不知去了何处。

    只留下那筑基小前辈恶狠狠地盯着自己。

    楚星阳额头冷汗直冒，不敢造次，只得在原地耐心等待。

    ……

    “姐姐，你看这人，借了功法和奇物，想要去抢亲哎。这是不是就是前辈所说的高风险客户？我们是不是不能答应他的请求，把东西借给他？”殷雨珍歪着头问道。

    “这你就错了，小妹。你想想，他选择在别人大喜之日那天去闹事。”

    “就算抢亲失败，别人最多也只是把他揍一顿，不至于杀了他。”

    “而且此人二十八岁，就已经炼气圆满。算的上是前辈所说的高质量客户了。”

    “又是我们明月宫第一个上门的客户……”

    “嗯，这笔生意可以做。”

    殷h婷下了结论。

    “这是他想要的奇物和功法。你去前辈那里取来。”

    殷雨珍点了点头，接过了姐姐写的纸条，一路小跑，来到了李凡闭关所在。

    “此事我已知晓。东西你拿去吧。”

    还未说话，一个储物戒便飞了过来。

    殷雨珍吐了吐舌头，朝着里面行了一礼。

    接着便头也不回的立马返回。

    “小妹，你预感下，把这东西借出去的结果是吉还凶。”

    殷h婷问道。

    殷雨珍手持储物戒，闭目感应。

    睫毛微颤，过了片刻，殷雨珍面露喜色：“小吉！姐姐，可以借！”

    殷h婷也是松了口气，随后拿着储物戒，走出了被阵法遮掩的房间，来到了楚星阳面前。

    “中品人之奇：【不忿陨】。筑基功法：紫耀星光。”

    “你要的两样东西都在这储物戒中。”

    “一共价值9500点贡献度。你是选择怎么还？”

    楚星阳看着殷h婷手中的那枚储物戒指，眼睛都亮了起来。

    接下来人生的希望全在这枚储物戒之上，楚星阳咬了咬牙，说道：“我选择每个月还一次，三年内还清。”

    殷h婷点了点头，拿出一张契书。

    “来，签了它，你就可以把这储物戒拿走了。”

    楚星阳面色激动，只是随意扫视了契书一眼，就在上面写下了自己的名字。

    “记得每个月的这时候，将贡献度转给我。要不然，我就亲自上门找你去要。明白嘛！”

    “可别想着逃跑，修仙界虽大。欠了我们明月宫的债，却也没有你的容身之地！”

    一旁的苏小妹虎视眈眈，盯着楚星阳说道。

    楚星阳瑟瑟发抖，连忙点头，表示自己知道了。

    拿到了储物戒之后，楚星阳几乎热泪盈眶。

    走出明月宫之时，又朝着门口的两尊玉柱拜了一拜。

    随后面色坚毅，飞遁而去。

    却是找个安全的地方，筑基去了。

    “嘿嘿，我表演的还行吧！”苏小妹见人已经不见了，这才揉了揉小脸，邀功道。

    “不过，我们这么做真的靠谱吗？这可是9500点贡献度啊！真的收得回来嘛？要是这人中途突然挂掉怎么办？”

    苏小妹随后又有些苦恼的问道。




第一百五十二章 道韵悟神掌

    “第一笔上门生意，就算亏本也要做啊。”感应着正在筑基的楚星阳，李凡不禁感叹道。

    其实对于在修仙界实行大规模有偿渡法行为是否可行，李凡心里也没底。

    不过，他有着足够的试错成本，可以去放心大胆的尝试。

    所以，李凡心里可一点都不虚。

    为了明月宫业务更好的展开, 李凡还亲自设计了两样小道具，并请专人制作了一批备用。

    第一样，叫做【明玉符】。灵符激发，便可以感应到借法之人的位置。甚至可以将目标的一举一动都看的清清楚楚。将大大减少催收工作的难度。

    其实，【明玉符】本身并没有什么玄妙的地方。其本质只是一个感知共享灵符罢了。真正有用的，是李凡的神通【无相杀机】。

    这一式他观摩天地杀机，苦心孤诣数十载才悟出的神通。并没有随着他将《千机玉寰金章》功力化去而消失。

    毕竟，功法只是他能观摩到天地气机的工具。而【无相杀机】，更多的是他对天地杀机领悟后的模仿应用。已经成为李凡本能一般的存在。跟缚虫一般, 哪怕没有一点修为，也能施展。

    这也应该是【还真】将其单独列为一栏的原因。

    至于第二样，则叫做【威慑符】。考虑到以后可能会遇到那种故意拖欠不还，终日躲在源道城之类无法动手的地方的修士。

    李凡特意制造了这一批【威慑符】。其本质也简单的很，只是普通的一个阅后即焚的传讯符罢了。真正能够形成威慑的，是符内设定好的一句话。

    “若是执意不还，故意躲避债务。明月宫将向万仙盟护法堂，报失汝之修行功法！”

    因为功法是李凡兑换的，所以李凡是可以向万仙盟上报，当初兑换的功法已经遗失了。至于功法的回收工作，自然是那神秘莫测、令人胆寒的护法堂出马了。

    这是一式两败俱伤的招式。功法遗失被回收后，所有权自然重归万仙盟所有。

    逃债者将失去自己的生命, 而明月宫，将损失若干贡献度。

    相信但凡有点理智存在的修行者，都会明白该如何选择。

    至于为何特意制造出这两种符，就是为了营造出一种神秘感。

    一枚符飞出, 原本躲在安全区中，洋洋自得就是不肯还债的修士，突然面色大变。一阵咬牙切齿后，从此只能乖乖打工还债。

    这极具话题性的一幕，定然能吸引许多修士，自发的去打探了解明月宫。

    起到宣传作用的同时，也能在修士心中树立起明月宫神秘莫测的形象。

    在李凡的心目中，制约明月宫渡法大业飞速发展的最关键因素，有两个。

    一个是目前李凡本身贡献度太少，在有偿渡法楚星阳之后。他身上只剩下了可怜的23600点贡献度。满打满算，就只能再渡法两位炼气圆满修士了。而收回贡献度动辄需要两三年的时间。

    没有足够多的贡献度进行周转，想要大规模的发展明月宫业务根本就是一场笑话。而小打小闹又和李凡初衷相违背。

    “希望张志良的小黑瞎匣能带给我点惊喜。”李凡感应着分身那边还有两个多月就能解开的阵法封印，心里不禁想到。

    而第二个制约因素，就是李凡手下战力太少。一旦业务大了起来，难免会出现人手不够的状况。影响到贡献度的催收效率。

    不过，这却目前没有什么好的解决办法。

    李凡的设想中，若是能跟道源州某个大势力进行合作，将一部分利润分出来给对方。

    这两个难题都将迎刃而解。可惜的是，目前李凡筑基初期的实力, 实在太过弱小。与虎谋皮这种事, 李凡可不会去做。

    接下来一段时间, 除了楚星阳之外, 竟然只有一个炼气圆满修士上门求助。

    但经过殷家姐妹一番谨慎的测评后，却是拒绝了此人。

    宣称对方与明月宫缘法不够后，便由苏小妹出面，将此人打发走。

    “看来，还是要等楚星阳婚礼抢婚，一战成名才行。”李凡心里默默想到。

    为了确保明月宫的第一个客户能够旗开得胜，从而造成更大的轰动效应。李凡决定，必要的时候，可以暗中帮楚星阳一把。

    明月宫的渡法大计还未展开，李凡此时矗立在地下宝库中，默默感受着数万件道韵古物的共鸣。

    【见微知著】阵法已经布置完毕。

    经过阵法的放大，那覆海一掌的道韵强度，已经足以被感知了。

    一日，两日……

    枯站七日之后，李凡面上闪过一丝尴尬。

    “嗯…以我的天资，想要从这一缕道韵中，感悟出神通出来。还是有点勉强。”

    “不过，好在我并不是独身一人。”

    当下，李凡不再犹豫，将萧恒和苏小妹二人喊了进来。

    “你们辛苦搜集几年的道韵古物，如今经过我的阵法加持，终于能够形成足够强大的共鸣了。”

    “这一缕道韵中，蕴含着天大的机缘。”

    “至于你们能悟出多少来，就全看你们自己的造化了。”

    萧恒和苏小妹一进入地下宝库，便被飘荡在其中的那玄妙之感给深深吸引了。

    而听完李凡一席话之后，更是面露喜色。

    行礼感谢之后，二人闭目，纷纷沉浸在了对道韵的感悟之中。

    李凡自身也没有放弃，也是跟着一起继续观摩参悟。

    时间一点一滴过去。

    这一次，最先有所得的，却是萧恒。

    他猛地睁开眼，双目中饱经沧桑之意一闪而逝。

    李凡依然是没能感悟出什么。

    但看见萧恒神情，知道他一定是有所收获。

    不过没有直接询问，而是示意他在一旁耐心等待苏小妹感悟完毕。

    又一日之后，苏小妹也是从顿悟之中清醒过来。

    李凡将他们二人带到了明月宫的广场之中。

    开启坎灵幻波大阵，进行防护，使他们可以尽情对战而不用担心对周围环境造成破坏。

    李凡接下来吩咐道：“你们彼此切磋一番，互相印证各自感悟。”

    两人同时点头，双目互视，同时说道。

    “小妹，请赐教！”

    “萧恒！你可小心点！”




第一百五十三章 阵法无极限

    “砰！”

    “砰！”

    广场上，爆炸声不绝于耳。

    苏小妹和萧恒二人只以刚刚悟出的掌法相斗，一时间竟然打的难解难分。

    天视地听之下，李凡细细体味着二人的掌法。

    又和之前所见的道韵感悟相结合，顿时有茅塞顿开之感。

    原来，可以这么解！

    虽然李凡乃是中人之资，无法直接从道韵中感悟出神通。

    但同为筑基前期的苏小妹和萧恒,  他们使的掌法，李凡还是看的懂的。

    做题不会，抄题还不会么？

    先借鉴二人的领悟，学成掌法神通。之后再一点点的加入自身的感悟，最终形成完全属于自身的那道掌法。

    在观战过程中，李凡又发现了二人掌法的不同。

    虽然都是观摩那一缕道韵而来。

    但萧恒的掌法意境，是飘渺出尘，如大道般不可捉摸。

    而苏小妹的掌法,  却包含着一丝霸道无匹的意念。

    似乎一掌击出,  天地万物都要臣服。

    谈不上谁优谁劣。

    只能说当初那覆海一掌太过惊人，一体多面。

    二人的掌法，既是他们自己所悟，也是那覆海一掌本身就包含的意念。

    ……

    萧恒和苏小妹的战斗，一直持续了一整天。

    最终在李凡的叫停下才结束。

    “不错，看来你们的收获不小。不过，切记不可自满。”

    “这屡道韵，你们远远还未悟透。”

    “接下来，你们就一边修行,  一边感悟，一边互相切磋吧。”

    李凡嘱咐，萧恒和苏小妹点头称是。

    在两位天娇的助力下,  李凡对于覆海一掌的领悟跟着与日俱增。

    只是可惜的是，随着时间的流逝，萧恒和苏小妹各自的掌法都已经接近大成。

    而李凡却感觉自身总是差了一些什么。

    他使出的这一掌,  仅仅还是处在招式的范畴之中。

    远没有上升到神通的层次。

    不过李凡也不心急。

    只是耐心的优化提升这一掌法。

    两个月后。

    地下闭关处。

    随着小黑匣上亮起一道道银色细线。

    上面的封印阵法终于被破除。

    里面的几样东西,  顿时出现李凡分身的视野中。

    其中一件,  李凡还有点熟悉。

    正是那四角都镶有金色的加密玉简。

    不过,  这玉简中的内容，肯定不是何正浩遗著《山川百脉阵图》了。

    神识进入其中，阅读内容。

    过了没多久，李凡便头晕目眩，神念从玉简中退了出来。

    按了按太阳穴，舒缓神识的刺痛感。

    李凡的眼中却露出兴奋的神色。

    这玉简中记载的内容，正是丛云海阵法第一，张志良的毕生所学。

    【无限法】。

    何正浩，张志良两人的阵法感悟，如今都落入了李凡之手。

    看来，接下来很长一段时间，分身都不会闲着了。

    潜心钻研之下，李凡的阵道，必定是前途一片光明。

    李凡可是十分期待，下一世和何正浩坐而论道时，他的反应。

    平复了下心情，李凡又查看起了其余几样东西。

    一个白色小袋子,  里面装满了银色香料。

    正是李凡之前在张志良苦学时，经常使用到的，可以消除心神疲劳的香料。

    一个黑色小球。

    用来测试阵法水平的识灵球。

    一张金色的箔纸。一枚普通的玉简。

    李凡先是阅读起了玉简。

    这里面的,  自然是张志良的遗言了。

    张志良没有提及万仙岛一众化神合谋赤炎之事。

    只是为李凡介绍起了自己的【无限法】，以及那张金色箔纸的用途。

    张志良的【无限法】，是他一生心血所在。

    当日数十万阵冕齐发，以元婴境界，左右化神合道之争的场景，让李凡印象深刻。

    然而，据张志良遗言所说，他目前所修行的【无限法】，还远远没有达成大成。

    张志良授课时曾经说过，所谓阵法，就是制式化的法则。

    而制式化，固然可以将法则的运用变得简易、迅捷，但也不可避免的带来了一个致命的缺点。

    天下阵法，皆可破。

    阵法一旦布下，制式化便已经固定。

    精通阵法之人，便可以洞悉其弱点，耗费时日，将其破解。

    什么【七彩落仙阵】、【诸天星斗阵】，虽然号称威力无穷。

    但一个阵法大师，若是真的想要破解，也只是时间问题罢了。

    张志良所求的，便是一个无法被破解的阵法。

    他认为，阵法之所以能被破解，是因为在布置之后，阵法就不再变化。

    没有变化，哪怕再复杂、再庞大，也迟早有被破解的一天。

    而若是一个阵法，能够做到自身不停衍化，时时刻刻都处于成长之中。

    而且，它的成长变化速度，若是能快过这世上最强阵法大师的破解速度。

    那么，这个阵法，就是一个永远无法被破解的阵法。

    这就是张志良毕生所愿的。

    【无限法】。

    只可惜，张志良虽然阵法水准超绝。

    但是离创造出真正的【无限法】，还早的很。

    最关键的，是缺少一个核心。

    一个能给阵法无限进化提供算力支撑的中枢核心。

    张志良尝试过以各种东西充当这个核心。

    天地奇物、修士意识、上古法宝……

    但全都无一例外的失败了。

    【无限法】对于核心的算力要求太过恐怖，甚至超出了张志良所能认知的上限。

    除了算力要求以外，这个核心必不可少的，还要有自身的灵智。

    【无限】的进化，有着无数种方向。

    若是单纯的穷举，进化速度将会大大降低。

    而如果核心有着自身灵智存在的话，不断统筹算力，不断调整最优进化方向。

    甚至会根据阵法大师对它的破解，而做出相应的优化。

    【无限法】才算的上，是真正的【无限法】。

    当然，张志良对于李凡是否能实现【无限法】，是一点期待都不抱的。

    他所希望的，也仅仅是李凡能将他目前的衣钵继承下来就好。

    然后代代相传。

    希望有一天，能遇见真正的阵道天才，完成【无限法】的宏愿。

    至于那张金色箔纸，就是用来激励李凡阵道学习的。

    其名【遗兑】。

    本质上是很多很多贡献度的遗产。

    只有在修士死后，达成一定的条件，才能领取。

    而张志良留下的这张【遗兑】，赫然一共包含了四十万点贡献度。

    是张志良一生的积攒。

    可分十次领取。

    每一次的领取条件，都是通过识灵球的阵法知识考验。

    一共十阶考研。

    若是真正的继承了张志良的【无限法】，那么就可将全部的四十万点贡献度都收入囊中。

    而若是连第一阶考验都无法通过，那么也只能空看着宝山，而分毫不能取。




第一百五十四章 舔狗无所有

    “四十万点贡献度……”

    “元婴阵法大师一辈子的积攒，果然是十分夸张。”

    李凡紧紧盯着那张金色的遗兑，眼睛都直了。

    迫不及待地拿起了识灵球，开始了阵法测验。

    第一阶的考验十分容易，只是些基础的阵道知识。

    怎么说李凡也是浸淫阵法十多年了，自然没有花费什么力气，就通过了第一阶级的考验。

    点点金光从遗兑上飘出, 汇聚到李凡身上。

    金色箔纸黯淡了少许，而李凡打开天玄镜查看，果然自己身上的贡献度多了四万点。

    变成了63600点。

    当下兴奋的又开始了第二阶考验。

    半晌之后，李凡神念从识灵球中退了出来，面色难看。

    “十年苦修，竟然连第二阶的考验都还差一点才能完成？”

    “那想要将这四十万点贡献度掏干净, 得等到什么时候？”

    宝山就在眼前, 似乎唾手可得。但就是由于阵法水平的限制，让你看的见，摸不着。

    犹如一只小手在撩拨着李凡的心弦，巨大的诱惑下，让李凡恨不得立刻放下一切，去投入到阵法的研习之中。

    “张志良，真是好手段啊！”

    “巨额贡献度的激励效果，当真是立竿见影。连我也忍不住。”

    “第二阶的考验还没有涉及到【无限法】，还能靠分身去研习阵法知识。等到后面了，还是需要我本尊去阅读学习加密玉简中的【无限法】。”

    “如此一来，修行势必会被耽搁下来。”

    “希望在此之前，明月宫的业务能够铺开来。有着坐山诀反馈，我就算自己完全不修炼, 境界的提升也不会慢多少。”

    “六万多点贡献度, 应该能稍微周转一下了。但，还不够！”

    “得尽快的把遗兑中的贡献度都取出来！”

    李凡眼中闪过一道精光。

    巨大动力驱使下, 李凡本尊和分身一起开始研习阵道起来。

    每当累了，就点燃银色香料。

    抖擞精神, 继续研习。

    双倍加持下, 李凡的阵法水平稳步提升。

    ……

    如此，过了一个多月。

    楚星阳的抢婚大戏终于来临了。

    李凡不得不分出一部分心神，关注起了明月宫第一位顾客的终生大事。

    结果却让李凡哭笑不得。

    大婚现场，楚星阳从天而降，大言不惭，要新娘跟着他走。

    新郎如何能忍，面色狰狞，誓要把楚星阳当场打死。

    但这楚星阳的天赋实在不错，三个月时间，不仅晋升到了筑基期。

    一身战力更在早已筑基许久的新郎之上。

    缠斗许久，不用李凡出手，新郎就已经隐隐有了落败的趋势。

    楚星阳一边和新郎交战，一边还游刃有余，得意地大喊。

    “阿月，你看到没！这姓张的如此不堪，怎么配得上你！跟我走吧！我一定会让你幸福的！”

    新郎闻言气的欲吐血，脸都涨成酱紫色。

    眼神足以将楚星阳杀死一万次，接下来每一招式, 几乎都是以伤换伤、两败俱伤的打发。

    但楚星阳却总能将他的攻击避开, 甚至都带有一丝戏耍在里头。

    他愈发得意忘形, 正欲说话, 却听见新娘一声暴喝。

    “够了，楚星阳，你闹够了没有！”

    紧接着，一道清冷光华朝着他袭去。

    楚星阳大惊失色，堪堪避过新娘的攻击，连声问道：“阿月，你这是干什么？”

    新娘咬牙切齿：“别喊我阿月！我跟你说过不止一次了，我和张齐情投意合、两情相悦，是自愿结为道侣的。根本不存在什么强迫，也和修为强弱没有什么关系！”

    “你身为我的朋友，不为我祝贺新婚也就罢了，还要过来捣乱！”

    “从今往后，我跟你之间，一点情分也没有了！”

    说罢，新娘便和新郎张齐联手，攻击起楚星阳起来。

    新娘一席话对楚星阳造成了暴击，他的脸色顿时变得苍白。

    只是下意识的躲闪夫妻两的合击，一边闪避，一边还问为什么。

    然而，新娘却是一点情面都不留。出手狠辣，招招致命。

    最终，一道光华穿透了楚星阳的左肩膀。

    楚星阳面露绝望，心如死灰。

    但求生的本能还是让他咬着牙，负伤远遁。

    逃到一处隐秘的山洞中，楚星阳治疗伤势。

    等伤势慢慢痊愈之后，楚星阳的眼中居然重新充满了斗志。

    “一定是我现在的实力还不够。”

    “筑基不行就金丹。金丹不行就元婴。”

    “只要我足够强大，阿月你总有一天，会回心转意的。”

    楚星阳看着远方，喃喃自语道。

    ……

    一场闹剧终于收场。

    除了当事人的颜面尽失之外，关于抢婚者楚星阳如何在短时间内就完成筑基的，也成了好事之人津津乐道的话题。

    渐渐地，明月宫的名号也慢慢在炼气、筑基修士之中传播开来。

    原来，这明月宫借天地奇物和筑基功法一事，居然不是骗局，而是真的！

    有了活生生的案例在眼前，前往明月宫求助的修士慢慢的多了起来。

    当然，目前贡献度还有限，所以李凡命令殷氏姐妹，严加挑选。

    平均一个月放出一个名额即可。

    其余皆用缘法不够为借口，打发走。

    而明月宫这种谨慎的行为，却反而加深了其在修士心中的可信程度。

    若是真的随便什么修士都能从明月宫中借走奇物和功法，他们反倒要担心这里面是不是有什么惊天阴谋在里面了。

    就这样，明月宫之名，越传越响。

    道源州不少地区的炼气圆满修士，为了能抢先几年筑基，纷纷远道而来，寻求借法。

    至于那一年百分之三十六的利息，都被他们选择性的忽略了。

    筑基修士比起炼气修士，赚取贡献度的速度可不止翻了一倍。

    即使选择三年还清，一共偿还的贡献度也只是接近原先的两倍而已。

    值！

    就这样，锚定39年，明月宫的渡法大业，终于有条不紊的拉开了序幕。

    当时间来到锚定40年的时候，李凡终于完成了识灵球第二阶的考验。

    贡献度又增加了四万点。

    每个月都有之前借法之人的返还进账。

    贡献度的周转终于开始慢慢不那么紧张起来。




第一百五十五章 星落归苍梧

    “平均每位修士借法，都是一万点贡献度。”

    “如今咱们明月宫已经渡法了七位修士。”

    “基本都是选择三年期归还，按照一年百分之三十六的利率，每个月都要归还五百七十几点。”

    “七位修士，一共就是四千多点贡献度进账。”

    “每过三个月，就又能多渡法一位修士。”

    “随着咱们业务的不断扩大，这个速度还会越来越快……”

    明月宫中, 殷雨珍估算着渡法大业的收益，眼睛中全是小星星冒了出来。

    “也不能这么算，等以后借法的修士数量多了，总会遇到一两个不肯老老实实还账的。每一个都会带来巨大的损失。”

    “但即便如此，咱们明月宫扩张的速度也是极为惊人了。”

    殷h婷也惊叹道。

    殷雨珍有些不以为然：“苏家小妹和萧恒他们可不是吃素的。没看小妹每次收债都是兴冲冲的出去，心满意足的回来么。”

    “明月符和威慑符也是妙用无穷。若是没这两样神物, 收债难度可是要大大增加了。”殷h婷点头道。

    “那是, 前辈出手，自然是不同凡响。昔日前辈亲手所书【慈悲渡法, 救苦救难】八个大字，如今可是在炼气修士中深入人心了。”殷雨珍眉飞色舞道，满是兴奋。

    ……

    明月宫地下闭关处。

    深受姐妹两崇拜的李凡，此时却是一点没有高人风范。

    他刚刚从阵法悟道中清醒过来，检查着自身体内修为的增长，面上惊喜之色溢于言表。

    “平均每渡法一位修士筑基，当场就反馈七个月左右的修为。这些日子我一刻都没有修炼，却有四十九个月的修为进账。近乎于四年一刻不停的苦修！”

    “并且，随着这些借法修士修为的不断提升，我依然还能源源不断的收到回馈。”

    “虽然都是潺潺细水，但数量多了, 足以形成汪洋大海！”

    “可以预见的是, 等以后明月宫的渡法大业规模扩大了，我的修炼速度还会变的更快。”

    “坐享其成，坐享其成！”

    “好啊！”

    一时之间，李凡喜不自胜。

    不过, 紧接着, 他却眉头一皱。

    炼气期时, 无相杀机的锁定数量上限是五个人。

    到了筑基期，李凡曾经试验过。

    上限增长到了十五人。

    虽然翻了三倍，但还是远远不够用。

    “不知道有没有什么能够使它增加的办法。”无相杀机的锁定上限，应该跟神识强度有关。

    增加神识强度的方法肯定有，但必然是代价不菲的。

    李凡于是在天玄镜中搜寻了起来。

    将那些明显现在无法实现的方法排除，没过多久，李凡就找到了最适合目前自己这种情况的办法。

    “惊神阵，心猿骨……”

    李凡看着正在散发着袅袅香气的银色香料，若有所思。

    “原来这能消除心神疲惫的香料，就是由心猿骨磨成粉，再混合其他材料加工而成。”

    所谓心猿，不是指什么奇珍异兽。

    而是指被迷失了心智的修士。

    相传，在某些州域，时不时会发生大批的修士莫名被蛊惑心神的事故。

    这些被蛊惑的修士，往往会失去了自我的意志，变成只知道杀戮的机器。

    而这些修士被人击杀后，尸体都会变成白猿的模样。

    这就是所谓的心猿了。

    心猿一身都是宝。

    其中最有价值的, 就是全身上下的骨头了。

    有着增强、补充神念消耗的功效。

    而惊神阵, 则是一种根据布阵材料的不同, 而发挥出不同效用的阵法。

    比如说, 如果布阵材料是具有聚灵作用的灵玉，那么惊神阵就会将“聚灵”这一特性给放大。

    从而产生更强的聚灵效果。

    同理，用能够增强神念的心猿骨布阵，所形成的【心猿惊神阵】，就会有数倍的神识增强效果。

    惊神阵很强，缺点就是会随着布阵材料的不断消耗，阵法的效用也会随之减弱。

    需要不断的补充布阵材料，才能维持阵法的正常运转。

    “粗浅计算，布置一个【心猿惊神阵】，需要耗费大概两万多贡献度。并且还要持续进行心猿骨的补充……”

    “只能先试试效果再说了……”

    李凡现在可以说的上是财大气粗，两万多点贡献度而已，当场就买了数量足够的心猿骨，开始布起惊神阵来。

    惊神阵本质上就是一个放大法阵，倒也说不上多么复杂。

    但仍然耗费了李凡大半个月的时间，才将其布置完毕。

    “果然，纯粹的理论和实践比起来，还是有着不小的差距的。虽然我目前的阵道理论水平已经算是脱离初学者的门槛，但真正的布阵水平，却依然只是学徒级的。”

    李凡感慨声中，启动了【心猿惊神阵】。

    细细感受着阵法的增幅效果，李凡察觉到，自己的神识强度大约增强了五倍左右。

    “就是说，无相杀机的锁定名额，大概增加到了七十五个左右。”

    “虽然离我预想中的目标还有点距离，但目前也已经够用了。”

    “等突破到筑基中期以后，神识强度也会再次增强。若是实在不行，也可以继续增大心猿惊神阵的规模。只是那样做带来的收益未必能抵得上成本……”

    暂时解决了渡法大业的隐忧，李凡又继续投入到阵道的研习之中。

    而处于惊神阵之中的李凡却是惊喜的发现，或许是由于神识的增强。本尊和分身的学习效率有了一定程度的提高。

    这倒是意外之喜了。

    时间缓缓流逝，一晃，来到了锚定41年。

    这一天，聚精会神的李凡被通讯灵符的呼唤吵醒。

    “这是？”

    先是一愣，随后李凡才反应这是谁给的通讯灵符。

    寇洪、道玄子。

    灵符激发，寇洪的声音随之传来。

    “李凡老弟，近来可好？”

    “闭关苦修罢了，倒也谈不上好与不好。”李凡呵呵一笑，回答道。

    “哈哈哈，这几年我跟道玄子倒是有所……”

    寇洪说到一半，却仿佛被人打断。

    话题一转：“咳咳，说正事。李凡老弟，我与道玄子二人准备前往苍梧州寻找机缘。你可愿跟我们一同前去？”

    “苍梧州？”李凡有点印象，似乎远在大陆西南角，离源道州极其遥远。

    不知这二人去那干嘛？

    李凡当即把心中的疑问说了出来。

    寇洪充满诧异的声音马上传来：“怎么，老弟你还不知道嘛？”

    “此事都已经传的沸沸扬扬了。”

    “你还记得，二十六年前，那道照亮天际的火流星嘛？”

    李凡眼睛微眯，顿时回想起来。

    他搜集情报时，曾听说过这件事。

    那是在锚定15年。

    一道火流星，划破夜空，不知坠往何处。

    所有看到这道流星的修士，心中全都不约而同的涌起惶恐、戚戚然等感觉。

    “从那天起，就不断有修士试图寻找火流星的坠落之地。但都一无所获。”

    “好在大伙锲而不舍，二十六年过去了，终于发现了它的踪迹。”

    “好家伙，你知道这火流星落在了何处？苍梧之渊！”

    “那鬼地方，深不见底，难怪这么多年都没有人找到它。”

    “据说有大能测算过，这火流星，涉及一道天大的机缘。于是天下修士，都想去那苍梧之渊中，碰一碰运气。”

    “万一那火流星被自己撞见了呢？”

    “我们兄弟二人也是这么想的。呵呵，我和道玄子最近运道不错，所以也打算去闯一闯。”




第一百五十六章 曲折中发展

    “老弟你可愿意跟我们一起前去？”

    看着寇洪发来的询问，李凡果断选择了拒绝。

    他们二人此行，应当没有什么危险。

    但也注定不会有什么收获。

    否则也不会在九年后，因为一卷元婴功法而反目成仇了。

    明月宫渡法大业正如火如荼的展开，李凡怎么可能这时候跑到苍梧之渊，去寻找什么火流星。

    寇洪见李凡没有答应，不由地感到十分可惜，但还是十分豪气的说道：“放心，李凡老弟。这次如果有什么大的机缘收获，我定然忘不了给你留一份！”

    李凡呵呵一笑，表示好意心领。

    此事只是一件微不足道的小插曲，很快李凡就将其抛在脑后，留出一丝心神关注明月宫业务。

    绝大多数的精力却是重新投入进无尽的阵法学习中。

    还有三十二万点贡献度的遗兑在向李凡招手，由不得他不努力。

    当时间来到锚定42年中旬的时候，随着明月宫第一批债务的全部收回。

    标志着渡法大业进入到了一个全新的阶段。

    三年时间，明月宫的资产已经翻了一番有余。当初的十万点贡献度，已经变成了二十多万点的贡献度，重新被修士们借走。

    成为了一座时刻都在增长的金山。

    此时，那些已经结清的不计算在内，欠明月宫债务的修士数量已经高达二十五名。

    每个月，都有近三万的贡献度回收。

    而明月宫的名气越来越大，甚至有别的州修士远道而来，想要碰碰运气。

    李凡命令放开限制，只要贡献度够了，立马外借出去。

    钱生钱之下，明月宫的业务规模膨胀的越发迅速。

    光靠萧恒与苏小妹二人，面对每个月逐步变多的欠债人员数量，也变得捉襟见肘起来。

    好在这几年间，也让李凡遇见了两位天资纵横之人。

    一人名叫诸葛羽，一人名叫司马藏。

    两人都是短短数年就完成了炼气过程，论修行的天资，也只比萧恒弱上半分。

    所以李凡没有收他们的贡献度，而是免费赠与了他们天地奇物与筑基功法。

    筑基完成之后，这二人感激李凡无私慈悲渡法。

    自愿加入明月宫，为渡法大业贡献自己的一份力量。

    考察了这二人一阵子，李凡同意了他们的要求。

    只是明月宫的核心机密没有让他们接触，只是安排他们做一些收债工作。

    不过，李凡也没有亏待他们。

    除了每年五千点贡献度的固定报酬之外。

    每收回一笔债务，他们都会得到百分之三的提成。

    虽然这个比例不多，但也还是让他们充满了干劲。

    诸葛羽与司马藏的加入，让讨债人的业务压力有所缓解。

    但以后规模大了，肯定还是不够用。

    于是李凡留了个心眼，一旦在渡法业务中遇见可塑之才，立马将其收入麾下。

    而明月宫如此大张旗鼓的敛财，自然不可避免的引起了别人的注意。

    先是来了一位金丹后期修士，试图来打探明月宫的虚实。

    此时李凡出关，人没有露面。

    只是身化明月湖，使出了丛云一剑。

    剑影光寒。

    这位金丹真人，在许多炼气修士的旁观下，毫无抵抗之力的，被一剑枭首。

    目睹这一幕的修士心神震动，对这神秘的明月宫愈发敬畏起来。

    而李凡心中却丝毫没有得意之色。

    知道最终还是不可避免的引起了高阶修士的关注。

    早有预料，只是没有想到这一天来的如此之快。

    “实力弱小，就是原罪啊。”

    李凡心中感叹，却是一刻也不敢耽搁，开始准备跑路了。

    花了重金，在天玄境处购买了一个一次性随机传送阵。

    布置在了藏宝库附近。

    传送阵启动后，将会自行销毁。

    爆炸余波将会把数万件道韵古物连带着明月宫一起摧毁。

    随后又对【坎灵幻波大阵】进行了升级改造。

    升级后的大阵，足以抵御一切元婴修士的攻击。

    就连化神仙尊，也能抵抗片刻。

    这段时间，足够李凡从容的通过传送阵离开。

    危机隐隐来临，李凡不仅没有收缩渡法大业，而是秉着最后捞一笔的想法。

    更加疯狂的扩张起来。

    更高境界修士的试探比想象中来到更晚。

    锚定43年。

    一位元婴中期修士来到明月湖，求见明月宫主人。

    李凡只是打开【坎灵幻波大阵】，拒不见客。

    这位元婴真君，似乎也是识货之人。

    只是随意发出一道攻击，试探了下防护大阵的成色之后，便不再自取其辱。

    拱了拱手，自行离开了。

    金丹之后是元婴，元婴之后会不会是化神？

    李凡看着那位元婴修士远遁的身影，面色阴沉。

    而这位元婴修士虽然没能见到明月宫主本人，但其目的已经达到了。

    这明月宫内，必然没有元婴中期以上修士。

    否则，也不会选择闭门不见了。

    被人揭了老底，神秘感消失。

    收债的行动也变得逐渐困难起来。

    先是萧恒和苏小妹被人伏击，差点丢了性命。

    幸好有李凡所给的宝物护身，才逃得一劫。

    而诸葛羽和司马藏就没这么好运气了。

    司马藏被人捉走，生死未卜。

    诸葛羽重伤而返，昏迷不醒。

    情势急转而下，眼看一堆外债即将无法讨回。

    李凡狠心之下，直接发动了无相杀机，诛杀了两三位恶意拖欠的修士。

    这才将欠债不还的歪风邪气给暂时镇压了下来。

    “自主创业，真是太难了啊。”看着明月宫内无精打采的众人，李凡不由地叹了口气。

    “能撑一天算一天。好在，我感觉离突破到筑基中期已经不远了。”

    “实在不行，就改个名号，换个州，重新来过。”

    困境之下，明月宫暂停了渡法业务。

    全力回笼贡献度，随时准备全员撤离。

    然而，似乎这次天命难得地站在了李凡这边。

    一件突然发生的大事，使得源道州重新陷入了腥风血雨之中。

    绝大多数的元婴、化神修士都被波及，陷入了无止境的厮杀之中。

    再也无暇顾及这小小的明月宫了。

    源道州蓝羽一脉的两位天骄，独孤溪、独孤式。

    同时失踪了。




第一百五十七章 疯狂的扩张

    两位化神仙君，莫名失踪。

    听上去似乎是天方夜谭。

    但就这么离奇的发生了。

    这两人自从蓝羽天尊陨落后，每年都会为了《天都化羽功》的归属权，在天都演武场比试。

    这么多年过去了，也一直没有分出胜负。

    每次也都能吸引无数修士前往观战。

    几乎成为了源道州的保留节目，甚至有不少别的州的修士慕名而来，试图一览两位化神仙君大战的风采。

    然而，今年双方约定大战的日子到来。

    天都演武场内却是一个人影都没看见。

    众人等了许久，也没等来独孤溪和独孤式。

    只以为改了约战时间，当时一众修士也没有多想。

    直到几天之后，令人震惊的消息传来。

    两人的亲朋下属，尝试了各种方法，都始终没有联系上二人。

    甚至请动了天机堂推衍，也没能找到他们的一丝踪迹。

    仿佛就这么凭空消失了一般，生不见人，死不见尸！

    最受震动的是蓝羽一脉。

    两大顶尖战力失踪，蓝羽内部人心惶惶。

    神经紧绷，看谁都像幕后黑手。

    而其余势力在最初的震惊之后，也都缓缓回过神来。

    蓝羽一脉，大而不倒。

    但这是以前。

    如今先是经过数年的自相残杀，蓝羽内部损兵折将。

    而后又是两尊化神仙君莫名消失。

    这蓝羽一脉，如今究竟还剩下多少实力？

    贪婪的念头在诸多势力心中滋生。

    一个燃羽联盟暗中诞生了。

    先是小规模的摩擦。

    而后，以《天都化羽功》为导火索，大规模的厮杀开始了。

    这门合道真功，被蓝羽天尊陨落前分成了五份，别装在了五枚加密玉简中。

    其中四枚交给了最忠心的四位手下分别保管。

    余下的一枚，则是交给了万仙盟中最神秘、也是最与世无争的护法堂保管。

    只有五枚玉简合一，才能复现完整的《天都化羽功》。

    当独孤兄弟莫名失踪、引得群狼环伺之后，蓝羽一脉中表面上看起来最为忠心，也是跟随蓝羽天尊最久，资历最老的化神仙君：卫须陀。

    居然带着五分之一的《天都化羽功》，叛变了。

    以商讨对敌之策为由，将另外一位执掌玉简的化神仙君：武通天，骗入了燃羽联盟埋伏的陷阱之中。

    武通天含恨陨落，卫须陀得到了两份《天都化羽功》，燃羽联盟趁机大肆吞并蓝羽一脉的地盘。

    得到消息的蓝羽一脉，先是震惊。

    随后又无比的愤怒。

    百足之虫，死而不僵。

    血腥的反扑开始了。

    大战点燃，随后席卷整个源道州。

    无数金丹、元婴、化神修士被波及。

    高天之上的陨落异像，连绵不断，一刻不停。

    反而是数量最多的炼气修士，因为战力太低，连炮灰都当不上。

    所以没受什么影响。

    明月宫。

    “这又是哪位在下大棋……”

    将最近一段时间源道州的大事小事尽收眼底，李凡目光闪动。

    这背后浓浓的阴谋气息，实在太过明显。

    “明眼人一看就知道其中的蹊跷之处。”

    “可惜，此刻已经深陷棋局之中，身不由己了。”

    “炼气修士，实力低微，却是连当棋子的资格都没有。”

    “没关系，你看不上，我却不嫌弃。”

    当下李凡召集明月宫众人，下达了战略大扩张的指令。

    苏小妹等人虽然对这道命令有所不解，但还是坚决的将其执行。

    锚定43年末，停滞了小半年的渡法大业，再次开启。

    这一次，比起之前还要猛烈。

    在李凡的示意下，明月宫只留下三万点贡献度备用。

    其余全部借出去。

    明月宫业务重启的消息瞬间在炼气修士们之间传播开来。

    苦苦等待了半年的他们，纷纷喜出望外。

    蜂拥而至，来到明月湖上。

    人数之多，甚至超出了李凡的想象。

    不过，李凡也没有一次性将渡法名额全部放出。

    依旧是按照每三天挑选一位有缘法修士，充分的吊足众修士的胃口。

    用了近一个月时间，才将计划中的贡献度尽数借出。

    此时，明玉宫外债有着将近二十二万点贡献度。

    自身储备三万点贡献度。

    张志良遗兑还有三十二万点贡献度。

    合计五十七万点贡献度。

    哪怕化神修士见了，都会眼馋无比。

    然而，源道州混乱厮杀的局面，却是给李凡提供了蛰伏发育的最好温床。

    肆无忌惮的野蛮生长下，复利极其可怕的增长速度也终于显现出来。

    锚定44年末，明月宫的外债贡献度，飙升到了三十一万点。

    45年末，四十五点。

    46年末，六十三万点。

    ……

    到了锚定50年中旬，明月宫的外债贡献度，已经到达了二百二十万的天文数字。

    七年之间，明月宫一共成功渡法了近五百多位炼气修士筑基。

    每有偿渡法一名修士，《坐山诀》便会反馈将近六个多月的修为。

    将近两百五十年的修为反馈，早已将李凡推着突破至筑基后期。

    在无相杀机的监视下，李凡亲眼目睹了五百多次筑基的过程。

    此时他对“筑就道基”的领悟，也恐怕超出了此界任何一位筑基修士。

    而此时，天纵奇才苏小妹也只是刚刚突破到筑基中期，萧恒则是还在筑基前期徘徊。

    如此恐怖的修炼速度，让李凡如在梦中。

    而手上巨额的贡献度，更是让李凡有着如履薄冰的感觉。

    心中不仅没有随着境界飞速提升带来的喜悦，反而隐隐的不安与日俱增。

    吩咐明月宫众人停止渡法业务，同时尽快回收贡献度。

    李凡未雨绸缪，一边在天玄境中阅读突破金丹的方法，一边提高心神戒备，随时准备跑路。

    ……

    源道州，某处未知空间。

    一位黑衣修士刚从闭关中醒来。

    他习惯性的掐了一个法诀。

    前方，蓦然出现了一颗金色银杏树。

    黑衣修士手持拂尘，轻轻一挥。

    只见原本时间仿佛在其上已经冻结的银杏树，忽的开始了变化。

    树身摇晃，有五枚金色树叶，飘摇而落。

    黑衣修士面露喜色：“怎么就闭个关，就死了五个化神？”

    法诀忽变。

    金色银杏旁忽的出现了另外一颗一模一样的树木。

    只是通体发出柔和的银色光芒。

    拂尘挥过。

    二十三枚银色树叶缓缓飘下。

    黑衣修士更是喜不自胜。

    掐指一算，便已经知晓了缘由。

    “原来是起了内讧，真是意外之喜了。”

    “奇怪，这又是谁的手笔？居然算不出来？”

    “哼，不管了。反正死的越多越好。”

    “原本我借蓝羽之死，使了一招蓝盒妙计，就已经大大削减了修士数量。”

    “如今又来这么一出，看来我这次是要超额完成任务了。”

    黑衣修士惊喜莫名，喃喃自语。

    “这源道州和平许久，修士太多。早该狠狠修剪一番了，都是那蓝羽老儿护着……”

    “哼，如今你身死道消，却是再也没办法逞能了。”

    蓝色银杏出现，这次落下的树叶更多了。

    黑衣修士顿时眉飞色舞：“此番天尊的交代总算是稳了。”

    接着，他又习惯性的召出了最后一颗绿色银杏。

    在黑衣修士错愕的目光中，这绿色银杏迎风便长。

    只呼吸的功夫，便比原来大了整整一圈。

    生机盎然，盈盈摇摆。

    黑衣修士顿时惊的站了起来，失声道：“怎会如此？”

    “筑基修士数量，十年内翻了三倍？”

    额头冷汗滴落，黑衣修士连忙掐指测算。

    “好一个渡法明月宫……”

    许久之后，黑衣修士咬牙恨声道。

    “还有一堆效仿之徒……”

    “你们都得死！”

    轰！

    面前的金银蓝绿四色银杏，顿时化作飞灰。

    黑衣修士手持拂尘，往前一踏，顿时消失不见。




第一百五十八章 明月飞高穹

    明月宫。

    还不知危险即将降临的李凡，此时正看着寇洪发来的讯息，哑然失笑。

    “李凡老弟，你可不知，我和道玄子最近几年实在是流年不利啊！”

    “上一次，我们千辛万苦跑到苍梧州。前脚刚到，后脚就传出那颗火流星已经被找到的消息。”

    “连它长什么样都没能看到，只能悻悻而归。”

    “这一次，我跟道玄子深入石临州边陲的百石洞天，几乎九死一生，才找到一卷功法。”

    “说出来你可能不信，居然还是一门元婴真功！”

    “当时可把我激动坏了。可定睛一看，这门功法居然有人在修炼了！”

    “一查才知道，还他么是天玄镜中在售的！”

    “我真是一口老血吐了出来啊！”

    “我和道玄子，可是看都没敢看一眼功法的内容啊！生怕护法堂杀上门来！”

    “也不知道到底是幸运还是不幸了！”

    ……

    “百石洞天……”没有回复寇洪，李凡低语一番，将通讯灵符收起，打开了【还真】面板。

    姓名：李凡

    境界：筑基后期

    生理年龄：71/399

    心理年龄：↑

    化虚充能进度：200％

    定锚充能进度：2％

    当前锚点数量：1

    当前可用定锚数量：2

    此世有了《坐山决》之助，修炼速度超乎想象的快。

    仅仅71岁，就已经突破至筑基后期。

    而在心中不安的预感越发明显的情况下，李凡这些年里也一直在将明月宫的贡献度变现。

    首先是兑换了八个人之奇物，直接把【还真】的第二个锚点解锁了。

    但是在尝试解锁第三个锚点的时候，李凡却发现，天地奇物的作用已经可以忽略不计了。

    一个人之奇物，只能增加1%的进度。

    只是可惜李凡权限不够，无法兑换地之奇物。

    否则现在贡献度充足的情况下，倒是可以试试地之奇物的效果如何。

    这天玄镜中的权限，只有在万仙盟中担任某一职务，比如岛屿、城市的镇守，获得一定勋绩才能提升。

    与贡献度是两套并行的体系。

    李凡记得，举荐修士加入万仙盟，获得贡献度的同时，还会获得功勋。

    举荐一位炼气初期修士，是记中等丁功。

    举荐一位炼气后期修士，是记上等丁功。

    只是万仙盟内部此种功勋，是如何计算成权限的。

    没在体制内的李凡却是搜索也没能找到答案。

    除了兑换奇物之外，李凡还大量兑换了另一样物品。

    来到【心猿惊神阵】旁，看着阵法边漂浮着的大量白色云雾，李凡不由地微微一笑。

    这些白雾散发着令人感到心悸的气息，使人下意识的想要远离。

    而一道道金光织成的网，牢牢将这些白雾封锁固定在心猿惊神阵旁边。

    “噬元白雾，组成惊神大阵。噬元惊神阵。”

    “能够将白雾吞噬寿元的特性极具放大，哪怕对方是合道修士，应该也能稍微阻挡片刻。”

    “除非对方发狠，拼着寿元被吞噬的后果，也要击杀我。”

    “不过区区两百万贡献度而已，也不是从他身上薅的羊毛。应该没这么深仇大恨吧。”

    不过，想了想，李凡还是有点不放心。

    “说不定就会遇到一两个缺心眼，看不得别人闷声发大财的呢。不行，还是要多做点准备才是。”

    “大能出手，必定会封锁空间。我们就无法通过随机传送逃命了。”

    “得看看有什么好的办法。”

    ……

    就在李凡殚精竭虑，思索着万全的保命之策的时候。

    殷h婷和殷雨珍两姐妹，却是一副截然不同的表情。

    “妹妹，你说你近日预感会有大吉之事发生，是真的嘛？为何我却总有点心神不宁呢？”殷h婷一脸疑惑的问道，这也是她第一次对妹妹的天赋产生怀疑。

    “不仅仅是我，连小妹、萧恒他们都是这样。”殷h婷说着，眉头微蹙。

    殷雨珍不以为然，而是认真的说道：“真的啦，姐姐。大吉！很大很大的吉！”

    殷雨珍用手夸张的那么比划了一下：“从出生到现在，我还没有过这么强烈的预感呢！肯定是有什么大好事要发生了！”

    她信誓旦旦地说道。

    见妹妹那么确信，殷h婷才终于放下心来。

    她下意识的摸了摸胸口佩戴着的银色方形项链。

    “有着前辈分发的这个随机传送项链在，就算遇到什么劫难也应该能保住性命吧。”殷h婷只能如此安慰自己。

    ……

    明月湖边。

    明月宫已经停止渡法有一段时间了，但仍然有一小部分炼气圆满修士聚集在这里。

    期待着渡法大业的再次展开，从而他们能占得先机。

    这一日，修士们正在闲聊，交谈着源道州今日的局势。

    经过了将近七年的疯狂杀戮，蓝羽和燃羽之间的大战，终于快要平息下来了。

    双方都是损失惨重，几乎到了难以维持自身地位的地步。

    据说已经连续商谈了数次，却始终没能得出个双方都满意的结果。

    “那是什么？”一名在湖边远眺风景的修士，忽的发出一声惊呼。

    众人随即望去。

    只见天幕之上，一道银色的细线，不知从何而来，悬垂直下。

    刹那间便由天触地。

    随后绕着明月湖飞速延展。

    不过几次呼吸的功夫，这银白丝线，就绕了一个圈。

    如同一幅镣铐，将八百里明月湖给拴了起来。

    看见这诡异的一幕，已经有机警的修士察觉到不对，立刻飞身远遁。

    但大部分都还愣在原地，不知所措。

    银白丝线合围之后，发出淡淡光芒。

    随后似乎被人向上一提！

    顷刻之间，大地剧烈的晃动起来。

    湖水翻腾中。

    一众修士，目瞪口呆的看到，这偌大的明月湖，就这么被拉扯着。

    缓缓腾空而起。

    不仅仅只是湖水，而是连带着湖下的土壤、岩石。

    甚至建造在湖底的明月宫。

    都被一起拽着，越飞越高。

    此刻，不仅仅是明月湖。

    整个源道州，无数修士，都看到了一副让他们毕生难忘的图景。

    源道州各地，一座座大湖、山峰、城池，被天穹垂下的数十道细线。

    不断牵引着，飞向高空。




第一百五十九章 险死逃合道

    明月宫中，乍逢巨变的众人脸色变得有些苍白。

    在察觉到不对的刹那，他们都按照李凡的吩咐，第一时间就准备启动身上的随机传送项链。

    然而，他们却骇然的发现，这个赖以求生的依仗，此时却失去了作用。

    而等到整座明月湖如同玩具一般，被牵引着飞向天空。

    苏小妹和萧恒他们更是面色难看无比。

    “这种威势，是合道仙尊！”

    顿时他们心中充满了惊惧和不解。

    至于嘛，不就是赚了一点点贡献度而已。

    小小的明月宫，化神修士都抵挡不住，何至于合道仙尊亲自出马？

    然而，即便他们有再多的情绪。

    合道面前，也只能如同蝼蚁一般，毫无抵抗之力。

    眼睁睁的看着明月宫离地面越来越远。

    自己众人更是如同瓮中之鳖一般，无处可逃。

    “小妹，这就是你说的大吉嘛！”殷h婷脸色白的可怕，怔怔地看着自己妹妹，难以置信。

    殷雨珍一脸茫然，不知所措。

    紧接着，她仿佛想起了什么，马上说道：“放心，前辈肯定出手的！一定会逢凶化……”

    还没等她说完，明月宫外便传来了一阵巨响。

    众人望去，只见一朵巨大的蘑菇云，以明月宫为中心，升腾而起。

    白云不断扩散膨胀，眨眼间就笼罩了明月湖。

    高天之上，爆炸的始作俑者李凡却是一脸肉痛。

    原本计划的【噬元惊神阵】，只是覆盖了明月宫的范围。

    力求强敌降临时，能够延缓片刻。

    万万没想到，这位不知名的合道强者，居然没有直接发动攻击。

    而是将整座明月湖都给一网打尽了。

    似乎要将他们带到哪里去。

    李凡也只能花费了数倍的代价，扩大了【噬元惊神阵】的自爆规模。

    “没事，只要此番能逃出去，还是有的赚的。”

    既然选择动手，李凡就不再犹豫。

    小心翼翼的从怀中取出一枚黑色的尖钉，对准天空中的银色丝线，猛地扔了过去。

    噬元白雾爆炸开来的瞬间，银色细线仿佛碰到了天敌一般，下意识的收缩了一下。

    但紧接着，它却无视了触碰到自己的白雾，反而将明月湖缠的更紧了。

    天空中，隐隐有雷霆般的声音传来。

    “噬元白雾？哼，你明月宫为诸恶之首，坏我大计。我拼着折损些许寿元，也要将你们拿下。”

    “不好好将你们炮制一番，实在难以消我心头之恨！”

    话音未落，便见一道黑芒扎在了银色细线上。

    “裂界钉？有意思。”

    银色细线光芒微暗。

    随后又是一道黑芒冲天而起。

    “走！”李凡的声音适时响起。

    用不着李凡提醒，在黑色裂界钉出现的刹那，察觉到随机传送项链重新能够使用的苏小妹等人，都在第一时间开启了传送阵。

    光芒接连闪过，明月宫众人接连消失无踪。

    不断的爆炸声自下方传来。

    明月宫转瞬间就变为了一片废墟。

    废墟上方，一道黑色虚影缓缓出现。

    只见他的脸上倒是没有丝毫气急的神色，反而有种猫捉弄老鼠时的逗弄神情。

    “逃？又能逃到哪里去呢？”

    黑衣修士轻挥拂尘，前方空气中，忽的凭空出现了几道细线。

    以此处为起点，分别伸向不同的方向。

    “小小的筑基后期，真是不知死活。就先抓你好了。”

    黑衣修士伸出右手，双指夹住其中一道银丝，缓缓用力。

    银线消失之处，空间霎时变得碎裂、模糊起来。

    李凡的虚影慢慢浮现。

    他此时正抬着头，似乎在看向天空。

    惊愕的表情凝固在脸上，仿佛连思想在此刻也被冻结。

    身体随着周围的场景，正在逐步被重新拉回到黑衣修士身边。

    眼看李凡即将彻底被捉住，黑衣修士的动作却是忽的一滞。

    他脸上的戏谑之色消失无踪，而是面色渐渐变得严肃起来，盯着下方的地面。

    刚刚，那被引爆的大量噬元白雾，并没有像应当的那样，重新回归到那些分割各个州的【白雾壁障】之上。

    而是飘落至地面。

    随后如同流水一般，不断的朝着地下渗透。

    只片刻的功夫，大量的噬元白雾就这么被大地给吞噬了。

    这反常的场景，让已经存活了数千载的黑衣修士，也不禁皱起了眉头。

    “这是……”

    心中陡然涌起一阵不安，他左手掐指连算，面色不断变幻。

    显然这诡异之事，黑衣修士推算起来也是极为吃力。

    身上的气息起伏不定，脸上慢慢浮现细细的皱纹。

    头发开始出现一缕缕斑白，双眼中更是有血水流出。

    半晌之后，黑衣修士猛地吐出一口鲜血。

    随后失声大叫道：“噬元返生大阵？”

    “蓝羽老儿你死后还想要证道长生！？”

    一股战栗的恐惧感从灵魂深处涌起，黑衣修士下意识的产生了逃跑的想法。

    但紧接着，他朝着源道天城的方向望去。

    “难怪这些年，一向平和的源道州杀戮不休，死掉的修士不计其数……”

    “我那蓝羽遗宝计划，也出奇的顺利。竟然是将我也算计在内。”

    “欺人太甚，欺人太甚！”

    黑衣修士咬咬牙：“我怎么可能会让你如愿！”

    当下再也顾不得这小小的明月宫众人了。

    松开丝线，他火急火燎地朝着源道天城赶去。

    ……

    “还……”

    冻结停滞的思想逐渐复原，李凡差点将“真”字说出口。

    但空间那边传来的拉扯之力已然消失，已经重恢复安全的李凡，却是生生将其咽了回去。

    “这就是合道仙尊么……”

    李凡面色阴沉，种种所谓的准备，在绝对的实力差距面前，都犹如笑话一般。

    刚刚，绝对是李凡穿越以来最危险的一刻。

    能感应到周围发生了什么，但却是灵魂都被冻结一般，无法做出有效的反应与思考。

    若不是那黑衣修士突然惊走，恐怕李凡真的要彻底交代了。

    “只是促使五百多名筑基修士提前出现而已，居然就直接引来了这个等级的强者……”

    “不对，刚刚和明月宫一起被抓的，还有不少。”

每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】    “恐怕还有不少效仿我的渡法大业的。”

    “所以说，是筑基修士一下子增长的太多了么。”




第一百六十章 劫数早注定

    “看来，《坐山诀》虽然修行速度极快，但想要大张旗鼓的修行，风险还是太大。”

    “这次是运气好，才逃得一命。”

    “下一次恐怕就说不准了。”

    李凡感叹一声，随即又想起了刚刚那黑衣合道修士也面露惊惧的一幕。

    “噬元返生，得证长生？”

    “没想到，原来道源州动乱的幕后黑手，居然是那位已经死去的蓝羽仙尊。”

    “是想要逆转死生之理么？”

    虽然尚且不知道蓝羽仙尊计划的具体内容，但光从那黑衣修士的只言片语中，也足以能窥见这位蓝羽仙尊的可怖之处。

    赫然是以源道州无数修士的性命为代价，来助他成就长生之境。

    这些陨落的修士，可是不乏蓝羽仙尊的部下、亲朋。

    “也不知道被这黑衣修士发现后，蓝羽的计划还能不能成功。不过，不管怎么样，这源道州都不是久留之地了。得赶紧离开。”

    之前和苏小妹他们已经提前约定好，大家分散行动，前往石临州再汇合。

    这七年里，贡献度极大充裕的情况下。

    修为最弱的殷家姐妹都已经突破到了炼气后期，再加上身上还有一些法器防身。

    一路上小心一点，保证自己的安全应当是没什么问题的。

    李凡环视四周，自己被传送到了一处密林之中，也不知具体方位。

    试图用通讯灵符联系明月宫其他人，却始终联系不上。

    李凡沉吟了片刻，打算先找个有人烟的地方，问清楚现在所处的位置再说。

    当下选定了一个方向，隐去身形，急速飞去。

    然而，飞到半路，李凡却猛地停了下来。

    脸上惊疑不定。

    “怎么回事，为什么我心中的不安不仅没有消失，反而越来越强烈了？”

    “是那位黑衣合道还没有放弃追杀么？”

    “多大仇，多大怨？”

    “不对，这种感觉，不似面对合道仙尊时的无力、绝望感。”

    “危机的来源，来自其他人？”

    “到底怎么回事？”

    这一世的经历快速在脑中闪过，可李凡没能想出，这致命的危机到底从何而来。

    李凡停了下来，又从储物戒中拿出一枚镶嵌着随机传送法阵的项链。

    激发之后，周围景色一阵变幻。

    还没看清身边的环境，李凡再次掏出一枚项链。

    如此重复了五次，不知传送了多远。

    脑袋有点晕眩的李凡才停了下来。

    心中不安的预感终于渐渐平歇，看来是暂时摆脱这个未知的敌人了。

    环视四周，李凡却是发现自己目前身处平原之上。

    遥远的地平线上，依稀可见连绵的山脉。

    不远处就有一个城池，李凡上前询问了一番，才知道，此处居然已经是九山州地界了。

    这座城池叫做落凡城，是个没有修仙者镇守的偏远小城。

    不过落凡城北，有一座大城，名曰容华城。

    那里定然有修仙者镇守。

    为了自身的安全，李凡决定，在搞清楚这莫名其妙的危机来源之前，先通过容华城的传送阵，前往九山天城蛰伏起来。

    当下李凡不再耽搁，朝着容华城急速飞去。

    然而，等飞了一半路途，李凡却是又连忙停了下来。

    因为，那股危机的来源，忽然又出现了。

    而且，比之前还要急迫。

    仿佛凭空出现在自己前方的路途上。

    “这是，通过传送阵来到了容华城？”

    “对方居然能时刻锁定我的位置？”

    李凡沉吟了片刻，没有选择马上还真。

    而是降落下来，从储物戒中取出一件件材料，原地布置起阵法来。

    “从对方还需借用传送阵来看，应该不是合道修为。”

    “如果是化神修士的话，也未必不可以抵挡片刻。”

    “最起码，要搞清楚为何会追杀我。”

    “否则，就算重来，下一世我也还会遇见此劫难。”

    放弃了逃跑的打算，李凡的心神反而变得沉稳下来。

    一个个阵法也被随之布下。

    【爆法惊神阵】。

    能够暂时将自身道法招招式的威力，提升一个位阶。

    【逆乱绝灵阵】。

    扰乱对方周身灵气流动，一定程度上降低对方实力。

    【五行剑拧

    逆转灵气为五行之力，化作剑气伤敌。

    【震魂夺魄】

    异兽骸骨为凭，发动神识震击。

    【复刻法】

    阵法激活后，将记忆当前招式，随后将此招式复刻打出。

    ……

    最后，李凡又将最后剩余的噬元白雾，聚在了一处。

    又在其旁放置了数百个【爆裂符】。

    每张【爆裂符】，都可抵得上普通筑基圆满修士全力一击。

    虽然威力不算太强，但胜在数量众多。

    将白雾和符放在一个单独的储物戒中。

    准备给这位未知的敌人一个惊喜。

    “可惜以我现在的阵道水平，尚不足以制作阵冕。否则，也不用如此麻烦。”

    “此间修仙界，合道之下，凭自身之力，能跨一大境界杀敌者，是为天骄。”

    “能跨两大境界杀敌者，亘古少有，是为绝世天骄。”

    “我以阵法助力，勉强算半个金丹境界。”

    “却又不知，能在这位化神仙君手下坚持几个回合。”

    一切准备就绪，李凡闭目思索，严以待敌。

    不久之后，一道火红的光芒划破天际，瞬息而至。

    刹那间飞临李凡头顶。

    此人身材壮硕，红发似火，赤须戟张。

    睥睨的盯着下方的李凡，声若炸雷。

    “还挺能跑？！”

    “交出小药王鼎，饶你不死！”

    ……

    滚滚声响，不断在李凡耳边回荡。

    李凡眼睛微眯，刹那间许多念头闪过脑海。

    “小药王鼎？”

    “横跨数州，追杀自己，居然是为了这个？”

    “难道是什么了不得的宝贝？”

    “可我自从焦修远处买到这两尊小鼎，已经过去差不多三十七年了。”

    “这两尊小鼎没什么实际用处，一直被我放在储物戒角落中，连我自己都快忘记还有这东西了。”

    “若它们真是有什么特殊价值的话，为什么过了这么久，才引来追杀？”

    往昔的一幕幕画面快速在李凡脑海中闪过。

    ……

    “据说仙尊传法后，大劫未来之前。当时的药王宗宗主，柳如尘，就隐隐有预感，天地间或将迎来大变。”

    “于是，柳如尘便以极其强硬的态度，带领着药王宗全体，以药王鼎为舟，化开虚空，破界离去。”

    焦修远侃侃而谈道。

    ……

    锚定15年。

    一道火流星照亮天际，划破夜空。

    不知所踪。

    而所有看到这道流星的修士，心中全都不约而同的涌起惶恐、戚戚然等感觉。

    ……

    “好家伙，你知道这火流星落在了何处？苍梧之渊！”

    “那鬼地方，深不见底，难怪这么多年都没有人找到它。”

    锚定41年，星落归苍梧。

    寇洪、道玄子欲去寻求机缘。

    ……

    “上一次，我们千辛万苦跑到苍梧州。前脚刚到，后脚就传出那颗火流星已经被找到的消息。”

    “连它长什么样都没能看到，只能悻悻而归。”

    寇洪郁闷的抱怨道。

    ……

    李凡不由得恍然。

    “难道那颗火流星，是药王宗的药王鼎？”

    “大劫降临之前，就破界而去的药王鼎，如今却莫名重新回到了玄黄界。”

    “而当初那三十六尊无人问津的小药王鼎，也因为不知名的原因，变成了众人争相抢夺的珍宝。”

    “原来杀身之劫，却是应在此处！”




第一百六十一章 筑基斩元婴

    搞清楚了被追杀的原因，李凡却没有马上选择还真。

    打量着头顶这个体格彪壮的赤发男子，李凡双目闪过一丝危险的神色。

    “原以为，前来追杀的会是化神仙君。”

    “没想到，守株待兔，等来的却只是个元婴修士。”

    “修仙百年，还从没有与人正式交战过。”

    “正好，拿你来验证我一身所学。”

    那红发元婴见李凡愣在当场，迟迟没有动作，不由得变得不耐烦了。

    “交出小药王鼎，饶你不死！”

    他重复吼了一声。

    若不是担心出手会将储物戒损坏，从而遗失小药王鼎。恐怕他早就把这小小的筑基修士给一巴掌拍死了。

    “前辈说的小药王鼎，是这个嘛？”李凡露出了一个谄媚的笑容，随后从储物戒中拿出了一尊小鼎，置于手中。

    红发元婴眼睛一亮：“对！对！就是这个！小家伙你很识相嘛！”

    看着朝自己飞来的小药王鼎，他不由地满意的点头说道。

    伸手一抓，将小鼎拿住，还没等他来的及高兴。

    一枚储物戒忽的从小鼎中浮现。

    紧接着，金色丝线纠缠着的一大团白雾，就这么出现在红发元婴身旁。

    “轰！”

    白雾旁，数百枚符顿时炸裂。

    一股巨大的破坏力猛然爆发。

    随后噬元白雾形成的云团将红发元婴笼罩。

    “混账！”

    一声怒吼，噬元白雾顿时被吹散无踪。

    红发元婴现出身形，小药王鼎已经被其收起。

    似乎没有收到任何伤势，只是那微微颤抖的手，似乎说明刚刚李凡的袭击并不是一无用处。

    “你找……”

    死在还未说出口，红发元婴便感觉瞬间被数个法阵所笼罩。

    体内气息运转一滞，紧接着就看到天地似乎亮了起来。

    蔚蓝的海洋，蓦地浮现在天空之上。

    一道湛蓝明亮的剑光，带着无可匹敌的气势，从海洋中飞出，朝着自己斩来。

    李凡一出手，赫然就是目前的最强杀招。

    丛云一剑。

    “地之奇物？！”

    红发元婴发出一声惊呼，随后看向李凡的眼神变得贪婪起来。

    地面变得龟裂，天空变得昏沉。

    一座火山隆隆升起，拦在了剑光前进的路上。

    火山不是如同海洋的虚影，而是实物一般。

    周围的环境变得炙热，滚滚岩浆从龟裂的大地下涌出。

    蓝色剑光黯淡了几分，但还是穿过火山，朝着红发元婴斩去。

    红发元婴的脸上闪过一丝凝重，他感觉这道蓝色剑光避无可避。

    只能硬接。

    而这道筑基修士斩出的剑光，更是居然会对他产生致命的威胁。

    这是什么剑法？

    思念急转间，红发元婴身上冒出一层火光。

    烈焰如刀，和蓝色剑光迎头相撞。

    没有惊天动地的爆炸声。

    蓝色剑光在刹那间聚拢收缩，只形成一道水蓝色的细线。

    细线将火焰从中分开，飞速的缠绕在红发元婴身上。

    红发元婴微微一愣，便听得对方一声轻喝。

    “丛云，二十八剑！”

    映照天地的海洋虚影中，另有二十七道剑光形成，刹那间飞来。

    与此同时，所有阵法也一齐爆发。

    五行剑气，加诸其身。

    异兽怒吼，震慑心神。

    红发元婴更感觉自己肉身和洞天领域产生了一丝间隙。

    无人注意间，更有一道蓝色虚影，豁然出现。

    使得火山周围的温度瞬间变低。

    蓝色虚影悄无声息的飞到红发身边，伸手轻轻虚按。

    和二十七道丛云剑光，一齐击打在红发元婴身上。

    从第一道丛云剑飞出，到剩余的二十七道剑光斩在元婴修士身上。

    也只是过了一瞬间而已。

    红发元婴脸上满是愕然。

    他的身上出现道道裂缝。

    破碎的身体变得僵硬、冰冷。

    一阵微风吹过。

    随后如同碎裂的冰雕一般，散作无数细小的碎片，掉落一地。

    元婴修士的躯体被打的粉碎。

    但李凡的脸上却没有丝毫得胜的欣喜。

    因为，那座与丛云海对峙的火山，依然存在。

    甚至变得更加暴动起来。

    “好！”

    “很好！”

    “以筑基期修为，毁我肉身！你足以自傲了！”

    “可惜，你一小小的筑基修士，跟本不会明白元婴境界可怕！”

    红发元婴的声音再次响起。

    平静的语气下，包含的却是无尽的怒火。

    “洞天不灭，我即不死！”

    火山背后，一个婴儿的虚影缓缓出现。

    它如同一个寄生虫一般，弓起小小的身子，吸附在火山之上。

    “你也别想轻易的死去！”

    “我要用最残忍的手段折磨你，如此方能发泄我心头之恨！”

    婴儿怨恨的声音中，红发元婴原本已经被毁去的身躯，竟然隐隐有着重新出现的迹象。

    李凡看到，火山的能量被婴儿缓缓吸收。

    随后婴儿身上，蠕动的血肉凭空出现。

    如同编织了一件外套一般。

    人的躯壳，正在慢慢成型。

    “洞天不灭，修士不死。”李凡看着眼前这一幕，若有所思。

    所有手段齐出，打了对方一个措手不及，也只是毁掉了对方的一具肉身而已。

    等他恢复过来，死的就是自己了。

    “果然，越阶挑战，不是容易之事。”

    “不过……”

    李凡目光一闪。

    身上的气息陡然间爆发，李凡此刻毫无保留。

    “我还有最后一招，请前辈赐教！”

    【爆法惊神阵】运转到极致，随时都有可能崩溃。

    承受着远超负荷的能量，李凡的身躯也在寸寸崩解。

    下肢逐渐消失，只剩下上半身残余。

    李凡此刻无惧生死，使出了领悟自道韵古物的覆海一掌。

    右手挥出，平平无奇。

    在覆海一掌即将成型前的一个刹那。

    生死之间的李凡忽然顿悟。

    萧恒和苏小妹观摩覆海一掌，都各自有自己的领悟。

    萧恒掌法缥缈出尘，不可捉摸。

    苏小妹掌法则是霸道无匹，镇压万物。

    而李凡却始终只得其形，无法形成属于自己的真意。

    始终差了那么一丝。

    数年的时间，都没有进展。

    而此刻，以筑基修为，面对元婴修士。

    李凡无惧生死，无畏境界差距，毅然决然的打出了覆海一掌后，却是在突然间领悟了属于自己的掌法真意。

    那就是……

    不服！

    元婴修士又如何？

    我轮回两世，修仙百年，无数隐秘加身。

    更以数位天骄为棋子，推衍神通功法。

    跨两阶杀敌，古之天骄做得，我做不得？

    李凡的身躯随风消散，眼睛却是越发明亮。

    他朗声大笑：“今日，以你之性命，助我得证神通！”

    红发元婴气极反笑：“大言不惭……”

    还未等他说完，却发现头顶不知何时被阴云笼罩。

    “看似覆海。”

    “实则……”

    “翻天！”

    看不见全貌的巨手从天而降，当头压下。

    “轰！”

    火山连带着附着在它身上的元婴。

    顷刻之间化作齑粉。

    高天之上，元婴修士陨落的异像陡然生成。

    而李凡却是无暇顾忌了。

    身躯裂解只剩下半个头颅。

    在意识即将消失之前，李凡心中默念。

    “还真！”




第一百六十二章 百世奠真基

    “本次模拟已结束。”

    ……

    熟悉又陌生的书房中，李凡伫立不动，还沉浸在“翻天一掌”的余韵之中。

    良久，方才深吸一口气。

    虽然以筑基后期修为，斩杀了一位元婴修士，但李凡的心中并无多少得意之色。

    那位红发元婴本身的修为就不强是一个原因。

    更重要的是李凡并不是完全依靠自身的力量。

    用了【爆法惊神阵】，将招式威力强行提高到金丹境；而后又激发了一堆阵法辅助。

    最后丛云二十八剑、翻天一掌，两大杀招齐出。

    最终还只是跟对方拼了个同归于尽的结局。

    若不是有【还真】在，恐怕此刻已经是身死道消了。

    不过，话又说回来。若不是有着【还真】作为依仗，以李凡的性格，恐怕也不会舍生忘死，最终领悟出那逆转局面的翻天一掌了。

    凝视还真的几个选项。

    李凡当然是毫无疑问的选择了第二项，保留修为。

    在确定选择的同时，他集中心神，仔细留心即将发生在体内的变化。

    当初继承炼气后期修为时，体内的仙凡瘴在修为降临时，悄无声息的溶解消失。

    李凡现在好奇的是，面对此方天地“筑基须假天地之奇”的法则，【还真】又会如何去做。

    屏息凝神，筑基后期的修为陡然自体内涌出。

    仙凡瘴如飞雪入水，消散无踪。

    体内灵气莫名涌现，随后气势节节攀升。

    转瞬间就来到了炼气后期。

    随后，丹田之中，一个蔚蓝的小珠，突然就这么毫无征兆的出现。

    正是现在应该还未降世的沧海珠！

    天地之根附着在沧海珠上，将其中的法则，转化为李凡的道基。

    只是这个筑基过程，比李凡自己要快了百倍、千倍！

    只刹那间，沧海珠就消失不见。

    一汪蓝色的海洋虚影，盘踞于李凡丹田之内。

    须臾之间，李凡就完成了筑基的过程。

    随后身上的气息不断上涨，一直到筑基后期才停了下来。

    “看来，即便是依靠【还真】之力提升我的修为。在此方世界，也要一步步按照传法天尊当初定下的修行律令来。”

    “这就是【逆天地之理】的力量么。”

    “修行的规则本质已经彻底改变，想要玩修仙这场游戏，就必须按照定下的规则来。”

    李凡沉吟片刻，回想起上一世所见的一幕幕场景，心中若有所悟。

    “长生天尊逆天地之理后，不显于世间。”

    “合道强者镇压一州，乃是明面上最强战力。”

    “合道之下……”

    想起源道州各路化神厮杀，却只是蓝羽天尊证道的祭品。

    李凡不由地感叹：“合道之下，皆是蝼蚁。”

    “化神，元婴，金丹，筑基。”

    “并无本质的区别。”

    “只有祭天地之魄后，成就合道之后，才勉强能入长生天尊法眼。”

    “但……”

    “不证长生，终是虚妄。”

    “蓝羽天尊苟延残喘数千载，还不是大限终至。”

    “证长生……”

    “证长生……”

    ……

    李凡喃喃重复这三个字，似乎在思考着些什么，眉头紧锁。

    “不证长生，终是虚妄。”

    “既证长生，那又如何？”

    “当初传法天尊，定新法修行之道。”

    “从此若是不按照他的修行之道，便无法修行。”

    “但若是真的走k的修行之路，那么即便真的得证长生，也还是要处在k的阴影之下。”

    李凡仿佛想通了什么，面色忽的平静下来。

    “此方世界，修行之路，已经按照k的意志，成就定则。”

    “想要超脱，除非一开始，就跳出棋局之外。”

    “但身为棋子，还是最弱小的棋子，如何能自己跳出棋局？”

    “除非，假于外物。”

    “【还真】……”

    李凡盯着眼前的【还真】光屏，目光不断闪动。

    “从知晓世间存在的一切都可视为天地奇物那天起，我就有了以【还真】为凭，筑就道基的想法。”

    “为此，我前前后后观摩了上千次筑基的过程。”

    “又解锁了两枚锚点。”

    “如今，是时候进行尝试了。”

    心中有了决议，李凡飞身来到了当初悟得无相杀机的解离山巅。

    简单制作了一个草屋，并在周围布置了一番，防止外人误入。

    随后就盘腿坐于屋中，心念一动，【还真】的提示适时跳了出来。

    “是否设定当前时间点为第二锚点？”

    李凡毫不犹豫：“是！”

    第二枚锚定应声而落。

    “现在，就是等还真充能完毕了。”

    “还真的充能速度一直没有提高，依然还需九年左右。”

    “这段时间，倒也不能闲着。”

    “何正浩的【山川百脉阵图】没有怎么研读，但张志良的【无限法】，我却记得个大概。”

    “正好借此机会，继续强化我的阵法造诣。”

    “只是可惜，这大玄仙绝之地。只能提升理论水平，无法实践布阵了。”

    李凡感慨了一番，随后心神沉淀在阵道感悟之中。

    九年时间，一晃而过。

    “是时候了！”

    随时可以回档，李凡终于有底气开始以【还真】筑道基。

    目前，他筑基的天地奇物，依然还是沧海珠。

    所以，第一步就是……

    碎道基。

    《太上原始真经》远转，将一身功力尽数化去，转化为精粹的修为，存于体内。

    随后，看着丹田内那处于真实与虚幻之间的海洋虚影，李凡一指猛地击打在丹田之上。

    李凡吐出一大口鲜血，气息迅速衰弱。

    而那丛云海虚影剧烈晃动起来，从中间出现了一道黑色的裂隙。

    海洋虚影变得愈发虚幻。

    李凡又是一指。

    如此三次，丛云海彻底消失在了天地之间。

    而李凡则是气若游丝，面如白纸，差点一命呜呼。

    “用力过猛了，下一世倒是可以轻一点。”

    李凡心中暗道。

    体内修为重新炼化，李凡伤势很快就恢复，并且重新来到了炼气圆满的境界。

    “若不是这《太上原始真经》，我想要尝试以【还真】筑就道基，恐怕还要难上百倍。”这顷刻之间境界的起伏变化，让李凡不由地如此想道。

    定下心神，李凡开始了第一次尝试。

    和以有实体的天地奇物筑基不同，【还真】虽然身处李凡体内，但无形无相。

    感应起来无比困难。

    好在，张浩波当初的筑基奇物，也是无形无相的【天煞剑意】。

    有幸目睹全过程的李凡，正好以此为借鉴，感应起【还真】蕴含在体内的规则来。

    许久之后，一抹朦胧的白光自李凡丹田处浮现。

    随后……

    砰！

    李凡的丹田炸了。

    “还真！”

    意识消失之前，李凡心中默念。

    光影变幻，没有回到当初的书房，而是还处在解离山巅的小草屋之内。

    自然是选择回到了第二锚点。

    选择缩短充能时间。

    减少了百分之三十的充能时间后，完成充能过程，只需要六年的时间。

    李凡眉头微皱，仔细回味着上一世筑基的过程，并不断思索感悟着。

    六年时光，一闪而逝。

    【还真】充能完毕，李凡再次开始了尝试。

    三指碎道基。

    这次虽然李凡的面色依然苍白，但是也只是吐出了一小口鲜血。

    回到炼气圆满，悉心感悟着【还真】规则。

    这次，莹莹白光出现的稍微柔和了一点。

    情况有所好转，但没能持续多久。

    砰！李凡的丹田又炸了。

    “还真！”

    六年之后，李凡开始了第三次尝试。

    代表着【还真】规则的白色光华，又是温和了少许。

    这次坚持的时间，比前两次都要长久。

    但，还远没到【还真】虚影成型的时候。

    李凡的丹田炸了。

    “还真！”

    第四次。

    “为何总是丹田爆炸？”回想起前几世筑基的过程，李凡不由地思索起来。

    传法天尊立下的修行之道，突出就是一个稳字。

    即使资质再差，只要寿命足够、条件满足，就一定会修行成功。

    但李凡现在以【还真】筑基的过程，却是和传法天尊之道，相违背了。

    “原本以为，我筑基的难点会在如何感悟那无形无相的还真。”

    “却没想到，或许是因为【还真】本身就与我融为一体的缘故，感悟其存在起来并没有想象中的那么困难。”

    “反倒是这似乎与天尊修行之道的不兼容，导致的丹田爆炸，成为了我筑基成功的最大阻碍。”

    “或许，如果能解决这个问题，离以【还真】筑基就不远了。”

    想到这里，李凡的心里稍微振奋了一些。

    开始了第四次尝试。

    砰！

    第五次！

    砰！

    第六次！

    ……

    每一次，都代表着六年的时光。

    虽然每每在最后关头都功败垂成、丹田炸裂。

    但是那还真的光华确实越来越温润柔和。

    事情在向好的方向发展。

    李凡也因此坚定了信念。

    不断轮回中，李凡不知疲倦、一遍又一遍的重复着筑基的过程。

    心无旁骛，将其他所有的一切，都抛之脑后。

    第十次。

    第二十次。

    第三十次。

    ……

    一直到五十六次之后，李凡终于迎来了重大的进步。

    丹田中，温润的白光仿佛凝成了实体，如凝脂滑玉般，赏心悦目。

    光芒不再变化，随之改变的，是它的形状。

    “难不成，终于要成功了？”

    李凡见状，那古井无波的心灵，也不由的泛起丝丝涟漪。

    但显然，事情是没有这么容易的。

    这次，丹田完好无损，没有爆裂开来。

    李凡却感到浑身上下，骨骼肌肉深处，仿佛有着细小的虫子在不停蠕动一般。

    那种又痒又麻又疼的感觉，不由地让李凡发出闷哼一声。

    而这，仅仅是开始而已。

    一个又一个圆形肉块，在李凡身上忽然凸起。

    随后似乎有了自己的意识一样，不停的游动。

    肉块越长越大，几个呼吸的功夫，几乎就变得有半个头颅大小。

    身上长满了这种可怖的血色肉瘤，李凡此刻看起来如同非人的怪物一般。

    而且，这血色肉瘤依然还在膨胀着。

    最终，随着“噗！”的一声。

    肉瘤达到了炼气肉体所能承受的极限，如同气球一般，崩裂开来。

    肉块、血水四处飞溅。

    遍及小草屋。

    李凡也是被自己的血肉淋了一身。

    但却无动于衷。

    识海中，蓝炎幻灵浮现。

    同时，玄黄炼心咒不断运转。

    李凡陷入了无忧无怖无惧的境界之中。

    只是在丹田中凝聚的【还真】虚影，任凭自己肉身崩坏而面不改色。

    但炼气修为的肉体毕竟孱弱。

    慢慢的，李凡的生命气息变得若有若无。

    随后都要消亡。

    最后时刻，李凡心中默念【还真】。

    第五十七次！

    六年之后，李凡再次尝试。

    白玉光朵随着李凡的心神感悟变幻着形状。

    李凡身上的肉瘤此起彼伏。

    许久之后，再度失败。

    第五十八次。

    失败！

    第五十九次。

    失败！

    ……

    一次又一次的失败，没有损耗李凡的决心与信念。

    他总结经验教训，比对每一次的筑基过程。

    发现，自己处在刻意操纵感悟之下，反倒不如自己无知无识、处于混沌懵懂状态下，坚持的时间来的久。

    “【还真】与我融为一体，我虽对它无法察觉，但我的身体本身，却在冥冥中受其影响。”

    “以本我意识去筑基，比起自我意识，却要顺利许多。”

    第七十五次筑基过程中，李凡若有所悟。

    接下来，正如他所预料的那样。

    白玉光团形状逐渐变得规律起来。

    每一次尝试，都如同一次修剪，将其朝着它原本的形状复原。

    ……

    第九十次。

    当白玉光团最终成为一个类似于椭圆的形状后，终于趋于稳定。

    李凡身上不再有肉瘤出现。

    光芒闪烁，由虚转实。

    似乎就要在丹田中具现。

    但……

    李凡忽然心中闪过一道明悟。

    还差了一点。

    仿佛有什么东西陡然降临到解离山巅的小草屋内。

    刹那之间，李凡头发变得雪白。

    皮肤干瘪、起皱。

    脸上出现一道道可怕的沟壑、裂纹。

    肌肉消解，只剩下一层皮，耷拉在骨架之上。

    不成人形，模样可怖。

    李凡的年龄在急速增加，只怕片刻之后，就要老死当场。

    “还真！”

    李凡毫不犹豫。

    第九十一次到第九十八次。

    李凡每次尝试，都是如此。

    离成功以【还真】筑基，都差了那么一丝。

    第九十九次，重新回到解离山巅。

    “究竟差在了何处？”

    李凡眉头微皱。

    他知道此时，离成功已经一线之遥。

    但却不是单纯的尝试所能解决的了。

    需要那一瞬间的顿悟，找出问题的所在。

    李凡心中有预感，这个答案应该很简单。

    自己跟它隔了一层窗户纸，一捅就破。

    但是现在，李凡身在此山中，不识真面目。

    无法找到正解所在。

    李凡一边思索着，一边飘然下山去了。

    他漫步在尘世中，寻求着自己的答案。

    同时，他也第一次观察起了，这个不在自己影响下的大玄。

    锚定5年，江南大旱。

    一伙流民冲击琅琊王府。

    琅琊王府损失惨重。

    除了琅琊王从狗洞逃生，捡回一条性命之外。

    王府其余人等，尽被流民虐杀。

    消息传出，朝野震动。

    皇帝大怒，责令军队镇杀流民。

    同时召琅琊王入京，悉心安慰。

    从此，琅琊王便留于京中。

    锚定15年。

    皇帝突发恶疾。

    驾崩前，宣琅琊王入宫，传位于他。

    琅琊王继位，改年号宣景。

    锚定16年，各地同时发生大小叛乱。

    宣景帝封自己心腹为镇威大将军，领军平判。

    镇威大将军花了三年时间，终于将各地叛乱平歇。

    风光回朝。

    宣景帝命令百官自京城外迎接，同时以帝礼迎之。

    镇威大将军面色倨傲，坦然受之。

    见百官而不下马，遇帝王而不跪拜。

    宣景帝面无异色，以手搀之，将其迎入宫中。

    酒宴大肆招待。

    酒过三巡，百官悄然退却。

    数十刀斧手涌入。

    伶仃大醉的镇威大将军顿时被惊醒，质问宣景帝。

    宣景帝阴而不答。

    在刀斧手的围攻下，镇威大将军虽然勇猛无双，却也满是刀伤。

    奄奄一息。

    临死之前，他指着宣景帝，怨毒的说道：“若有再来时，必定亲率大军，踏平玄京，以汝头颅做酒壶，方解我心头之恨！”

    随后死在刀剑之下。

    ……

    时间仿佛在这刹那间静止了下来。

    一直在默默观看的李凡，此时显出了身形。

    他目光明亮，恍然大悟。

    “世人没有再来时。”

    “此间世界也没有再来时。”

    “而我却有。”

    “我的【还真】……”

    “更超出世界之外。”

    刹那间，周围景色变得虚幻，李凡又回到了解离山巅。

    李凡再次呼出【还真】。

    “真作假时假亦真……”

    “假亦真……”

    他盯着【还真】生成的七个大字，心中一片澄净。

    “我以【还真】在此世界内的规则，筑基道基！”

    水到渠成，毫无阻塞。

    白玉光团霎时显现于丹田之中。

    第三枚锚定，应声而落。




第一百六十三章 尽学天下法

    “百世筑基，虽然艰辛，但却打破了桎梏。从今往后，我再也不用担心所修功法和筑基奇物相性不合的问题。”

    “凡天下之法，皆可为我法。”

    解离山巅，以【还真】成功筑基的李凡心中不由地涌起淡淡的欣喜。

    六百多年时光，百次轮回，只为一个目标。

    如今终于实现，效果自是非凡。

    “沧海珠！”

    李凡心中一动。

    只见丹田中，那白玉光团发出温润的光芒。

    随后，在霎时间变成了蔚蓝的丛云海模样。

    即便李凡曾经以沧海珠筑就过道基，此刻也难以分辨出自己体内的这片沧海和原版的沧海有何区别。

    不能说毫无区别，只能说一模一样!

    “好一个‘假亦真’！”李凡感叹道。

    【还真】那种逆转时光的伟力，超脱此间世界之外。

    所以之前李凡想用完整的【还真】筑基，才会屡屡失败。

    但【还真】既超脱世界，也和此间世界有所交集。

    在它此世界内的规则，就是“真作假时假亦真”七个大字。

    简而言之，在筑基期，【还真】可以变作任何李凡自己领悟的、或者曾被【还真】吸收的天地奇物！

    李凡心情振奋之下，体内筑基奇物接连变换。

    “道玄剑！”

    一柄残破的锈剑道玄，出现在解离山上。

    “不甘竹！”

    “黯然杖！”

    ……

    随着体内筑基奇物形象的变换，李凡身上的气息也在不停转变。

    许久，在将第十二世所遇见的天地奇物都模拟了个遍之后，李凡又将【还真】变化做了沧海珠。

    头顶海洋虚影浮现，李凡一剑斩出。

    丛云一剑分开云海，朝着东出的朝阳飞去。

    一直到消失在视野中，仍然威势不减。

    “使出神通杀招来，也和真正的沧海珠别无二致。”

    “此间修仙界，筑基奇物对修士的影响甚大。至少在合道之前，修行之路都要契合自身奇物。”

    “比如我十二世以沧海珠筑基，若是不修水属性功法，而是强行去修火属性。进境慢不说，还有可能遭到相冲的反噬。”

    “但我以【还真】筑就道基，从此就再没有此种忧虑。”

    “这就是，凡天下之法，皆可为我法了。”

    “甚至，我有种预感。”李凡目光灼灼，浮想联翩。

    “天地奇物，乃是天地法则具现。若是有朝一日，我能将天下奇物尽数模拟具现……”

    “比如那万仙盟的天之奇物【衍法珏】……”

    ……

    许久之后，李凡才从畅想中回过神来。

    以【还真】筑基，自此跳出桎梏，今后有了无限的可能。

    但也仅仅是可能而已。

    想要实现，还要一世世悉心谋划。

    “这一世，心有所感之下，有了百分之百的确信，我没有等待还真充能完毕，就开始筑基了。如今筑基完成，我又立下第三枚锚点，和初始锚点也不过相距几天时间而已。”

    “初始锚点是我刚刚穿越到这方世界的时间点。”

    “第二锚点则是在解离山巅，沧海珠为筑基奇物，筑基后期修为。”

    “第三锚点就是刚刚，【还真】作为筑基奇物，同样是后期修为。”

    “筑基已经完毕，是时候重临修仙界了。”

    “此时距离充能完毕还要九年时间，我却可以先在这大玄做点准备。”

    李凡如此想到，随后飘摇下山，驾临尘世。

    以仙人身份，驱使凡人。

    用了九年时光，杀遍天下该杀之人，尽收其体内血液。

    最终将其凝聚成一个黑红色的血珠。

    血珠内传来的气息，好似天敌一般。

    李凡远远的观望，都要不免心惊肉跳。

    充能完成，李凡再次选择还真。

    重回第三锚点，李凡此次选择了第一项，保留自身持有的物品。

    自然是这枚充满着仙凡瘴气的血珠了。

    “万人精血。”

    李凡看着还真中此物品的命名，不由地摸了摸下巴。

    “只是凡人精血，没有提及仙凡瘴么……”

    回想着百世筑基过程中，自己体内的仙凡瘴被一次次驱散的过程，李凡若有所悟。

    “或许，这仙凡瘴，其实并没有实体存在？可能更多的是类似于某种诅咒般的力量？”

    “不管如何，这精血珠，就是我今后的一记杀手锏了。”

    在第十二世的时候，李凡每每遇到元婴及以上修为修士，都有种无力感。

    他不由地就想起了这令所有修仙者都色变的仙凡瘴。

    此世一番折腾，就是为了将仙凡瘴变为【还真】的绑定物品，以便随时都能使用。

    “不过，据我所了解的信息，在修仙界，使用仙凡瘴恶意伤人的话，将会遭到万仙盟和五老会的共同追杀，不死不休。”

    “不到万不得已，还是不能轻易动用。”

    “嗯……或许，我可以靠着【还真】之变，伪装成其他人行动。”

    李凡慢慢陷入了深思。

    锚定九年，还真充能完毕。

    李凡依然是扫荡了一圈，将太衍舟装的满满当当。

    随后冲出仙绝大阵，时隔六百余载，重临修仙界。

    此时，为了不打草惊蛇，李凡身上的所修行的功法，还是只有《千机玉寰金章》一门。

    筑基奇物则是变成【止步残碑】模样。

    来到丛云海上，依然是直奔琉璃岛而去。

    快到目的地的时候，李凡不忘顺手将那头巨型琉璃鱼给宰了，将玲珑琉璃珠取到手。

    “放心，何道友，此次定然不会叫你倾家荡产了！”

    李凡微微一笑，来到琉璃岛之外。

    “万仙盟何道友可在？”

    声若洪雷，霎时间传遍琉璃岛。

    片刻之后，何正浩凝重的声音传来：“鄙人何正浩！敢问道友，寻我有何贵干？”

    却是自己没有现身，依然躲在护岛大阵内。

    李凡哑然失笑，当即朗声说道：“并无恶意，只是欲加入万仙盟。素闻道友乐善好施的名号，故想请道友为我引荐！”

    “什么……”话音未落，何正浩接连闪现，出现在李凡身边，脸上满是惊喜。

    “好说！好说！”何正浩打量着李凡，满口应下。

    “还不知道友名讳？”他打了个稽首，笑容满面的问道。

    “在下李凡。”

    看着笑呵呵的何正浩，李凡也不由地露出了个和善的笑容。




第一百六十四章 鬼才何正浩

    “道友之前在何处修行？”

    琉璃岛大阵内，一山顶凉亭中，何正浩与李凡相对而坐。

    他拿出一壶灵茶，为李凡斟满，随后问道。

    “之前本是源道州一散修，前几年寻求突破机缘时，来到了这丛云海。”李凡喝了一口茶，继续说道，“我如今已是筑基后期，未雨绸缪，想为今后的结丹法门做准备。”

    “筑基之法，已是寻常散修机缘极限。凭自己探索，想要找到一门金丹功法，可真是千难万难。思来想去，还是放弃之前散修理念，决定加入万仙盟。”李凡长叹一口气，解释道。

    “道友不必介怀。我知外界散修，多对我们万仙盟有所误解。认为我们万仙盟修士如同牛马，被人驱使，毫无自由可言。实多谬矣！”何正浩侃侃而谈。

    “我们万仙盟通用的贡献度，其实和灵石没什么区别。本质上大家都是依靠自己的努力获取修行资源，只不过万仙盟内有统筹安排罢了。”

    “更何况，盟内还有天玄镜这等灵宝，妙用非常。等等道友一见便知。”何正浩笑着说罢，端起茶杯喝了一口。

    “我听说，引荐修士加入万仙盟，会有相应的贡献度报酬？”李凡突然问道。

    “咳咳……”何正浩似乎被呛住了，咳嗽了几声，将茶杯放下。

    “道友消息真是灵通啊！放心，规矩我自然懂！倒时候所得贡献度我分润道友一半！”他拍拍胸脯，保证道。

    李凡莫名的看了何正浩一眼，缓缓颔首：“如此，就请道友为我引路吧。如今我已经迫不及待了！”

    何正浩忽然感觉背后一凉，但却马上消失，只以为是错觉。

    听闻李凡的话语，当即说道：“道友稍等，我先去为你取通行灵符来。否则，贸然上岛，会遭到万仙大阵的攻击。”

    李凡点点头：“此事我也听说过，道友且去！”

    何正浩打开传送阵，前往了万仙岛。

    李凡则是一边喝茶，一边等待。

    没过多长时间，何正浩返了回来。

    “道友留下一道气息即可。”将通行灵符递给李凡，何正浩说道。

    李凡轻车熟路。

    “等道友正式加入万仙盟后，这枚灵符可要记得归还。否则，可是要赔偿其相应价值的贡献度的。”

    “这么一小块……”何正浩还欲说些什么，却忽然改口了。

    “呵呵，不提也罢。道友，走吧！”

    李凡点点头，随后二人便通过传送阵，来到了万仙岛上。

    一如之前那般，何正浩为李凡介绍着万仙岛上的点滴事物。

    只是这次，比前两次都要详细不少。

    “前面不远，就是天玄镜了。这灵宝可谓是妙用无穷，一旦用上，可真就离不开它了啊！”

    “等道友以后贡献度富裕了，甚至可以单独买一块镜面分身，随身携带。”

    一路话没停，两人进入了天玄镜空间之中。

    “这位道友，就是我此前通报的筑基后期修士，想要加入我们万仙盟。”何正浩说道。

    过了一会，天玄镜的声音响起。

    “引荐一筑基后期修士，记上等丙功，折算3000点贡献度。当前总贡献度：4140点。”

    何正浩愣了愣，似乎怀疑听错了。

    “多少？”

    于是天玄镜又重复了一遍。

    何正浩满脸震惊回过头来看着李凡，张了张嘴，愣是一句话没能说出口。

    “怎么，有什么问题嘛？”李凡明知故问道。

    “不知……道友如今是何年纪？”

    过了会，何正浩方才小心试探问道。

    李凡装作犹豫了半晌，这才叹了口气，道：“实不相瞒，我从出生至今，已二十九载有余了。”

    “只是耗费如此多光阴，依然困顿筑基后期，金丹遥遥不可见，实在是羞于提及此事啊！”

    何正浩闻言立即涨红了脸，嘴巴张合，半天没有说出一句话。

    许久之后，他才露出个勉强的笑容：“道友说笑了。二十九岁的筑基后期……”

    “二十九岁的筑基后期……”

    何正浩想了半天，这才又憋出“天纵奇才”四个大字。

    “当不得，当不得！”李凡连连摇头。

    “道友可知，真正的天纵奇才，修行八年，即可结丹。”

    “更能金丹斩合道，我远远不及也！”

    李凡满是认真的说道。

    “呵呵……”李凡所说，超出了何正浩的认知。

    不知该如何回答，只得露出个尴尬的笑容。

    好在他毕竟也是老江湖了，连忙转移起话题来。

    掏出一个山峰状的通讯灵符，递给李凡，何正浩热情地说道：“道友既然寻我引荐，那就是看的起我何正浩。”

    “今后若有什么用的着我何正浩的地方，道友尽管开口。我何正浩虽然修为低了点，但是在这万仙岛上还是有一点人脉的。”

    李凡接过了通讯灵符，也不说话，而是微笑着看着何正浩。

    何正浩先是一愣，随后拍了拍自己的脑袋，一副恍然的样子。

    “若不是道友提醒，险些给忘了。”眼神中露出一丝不舍，何正浩将1500点贡献度转给了李凡。

    李凡这才满意的点点头，随后又问道：“道友想必加入这万仙盟已经有不少时日了。怎么身上贡献度不似很宽裕的样子？”

    何正浩顿时来劲了，当即为李凡介绍道：“道友有所不知啊！这贡献度若是多了，但却始终不用，放在身上，那就是死的，不会自己增长。”

    “但若是趁着灵雾草、通玄木这类堪称是硬通货的商品价格偏低的时候，用贡献度买上一些，屯着。”

    “等它们价格上涨的时候，再将其抛售。”

    “就会从中获利。”

    “虽然通常波动很小，每株赚的不多。但若是买的数量足够多的话，每次也都是一笔不俗的收益了。”

    何正浩洋洋得意。

    “这就是所谓的投资！”

    “道友不知，我可是深谙投资之道。”

    “怪不得你之前敢一下子将全部身家梭哈。原来是平时早就尝到了甜头。”

    李凡看着何正浩，神色古怪，心中想道。

    “道友你这神情，似是不信？”何正浩有点不高兴了。

    他立马说道：“这样好了。”

    “等下次有大赚的机会，我会通知道友一起。”

    “好叫道友见识见识，我何正浩的手段！”




第一百六十五章 蓝血炼冰丹

    “那我可真是相当期待了。”李凡看着对自己充满信心的何正浩，笑眯眯地说道。

    何正浩又是吹嘘了一番自己的往日战绩，什么十年时间贡献度翻倍、什么一次大赚抵得上数年辛勤劳作。

    之后还是在李凡的目光示意下，这才意犹未尽的作罢，告辞离去。

    天玄镜的提升也适时响起。

    “修士李凡，欢迎加入万仙盟。作为福利，将免费赠送你1000点贡献度。你可以使用贡献度，兑换灵石、功法、法宝等。”

    “你得到了何正浩转赠的1500点贡献度。”

    “当前总贡献度：2500点。”

    ……

    虽然这一世刚开局就有了2500点贡献度，但这点贡献度，对于曾经身家超过百万的李凡来说，实在很难引起什么心理波动。

    尤其是筑基后期，天玄镜的启灵耗费已经高达300点贡献每天。

    李凡现在也看出来了，这300点贡献度，差不多就是一位普通的筑基后期，花费大概近一个月的时间，做那些风险度较低的任务所得。

    一个月大部分时间跑腿，剩下一天时间启灵修炼。

    然后继续跑腿。

    如此无限循环。

    加上偶尔运气好能接到一些报酬高、风险低的任务。

    一年下来，才能积攒下一点点可怜的贡献度。

    这就是万仙盟普通修士的牛马命运。

    若是心有不甘，想要搏一把。

    那自然有陨落的风险。

    而作为不断重来之人，李凡自然不可能沦落到同样的命运。

    故技重施，买了一枚储物戒，出去又返回一趟后。

    将太衍舟中的金银财物和止步残碑进行兑换。

    得到了2831点贡献度。

    还是太少！

    李凡记得，差不多小半年之后，那吞噬众多琉璃珠而产生灵智的异兽龙鲸，将会把灵雾草岛屿摧毁。

    青木化生真君也借此设局，大肆收割了一番。

    如此盛宴，李凡自然也不想错过。

    自然要在这之前攒下足够的贡献度参与进来。

    李凡不由地看向了之前那个搜集蓝血珊瑚的任务。

    没有犹豫，直接将任务接取。

    随后直接通过传送阵，来到了丛云海西北海域的雾鸦岛。

    雾鸦岛镇守也是一位筑基修士，佝偻的身子藏在黑袍之中，不见面色神情。

    周身气息流露出阴森之感，无形之中拒人于千里之外。

    李凡仅仅是朝其微微点头示意，便径直离开了。

    出了护岛大阵，李凡抬头望去。

    只见这岛屿上空，终日笼罩着一层灰色的薄雾。

    灰雾中，隐约能看见一群群飞鸟的踪影。

    李凡飞临灰雾之旁，用灵力控制着，将其中一只飞鸟捉了过来，仔细观察。

    “呱！呱！”

    这飞鸟自然就是所谓的雾鸦了。

    没有实体，通体都是由这灰雾构成。

    雾鸦挣扎着，扑扇着翅膀，不停试图用巨大而弯曲的喙，啄向李凡。

    灵力与灰雾触碰，居然产生了微弱的灼烧感。

    不由地让李凡感到些许吃惊。

    “这雾鸦似乎有些用处，但只有天机堂的人知晓。”

    研究了一番，没有得出什么结果，李凡将其放回。

    随后办起了正事，朝着雾鸦岛西方飞去。

    飞行了两百余里后，李凡收敛气息，潜入海底。

    连绵数十里的庞大海底废墟里，一株蓝血珊瑚赫然生长在其中。

    通体透明，发出淡淡的幽光。

    各种不同的海底生物围绕着这株珊瑚，建立起了家园。

    更有一条实力相当于筑基中期的海蛇，暗中潜伏周围，作为守护。

    这宁静而又美好的场景，随着李凡的到来被轰然打破。

    缚虫神通发动，同时【还真】变作沧海珠。

    丛云一剑之下，海蛇顿时失去了性命。

    “咦？筑基奇物变幻成沧海珠后，在这丛云海内，招式的威力居然还得到了些许加强？”

    一剑斩出，李凡就敏锐的察觉到了不同。

    仔细感应着周身传来的感受。

    “这种感觉，是丛云海莫名发出的亲近之意？”

    “这是把沧海珠当成了兄弟么？”

    李凡哂然一笑，没有在意，视线集中在那株蓝血珊瑚之上。

    轰隆声中，蓝血珊瑚被拔起，收于储物戒中。

    无数生物家园被毁，仓皇四散，奔走逃命。

    李凡丝毫没有作为灭世者的觉悟。

    “这就三千点贡献度到手了，比我渡法还要来的容易点。”

    李凡记得这蓝血珊瑚，药堂陈长老是一直会收购的。

    于是仔细回忆起，这丛云海内，还有哪里有其存在。

    “嗯，似乎离这不远，一处海底深谷中，还有一株。”

    “顺便一起取了吧。”

    于是，没费什么功夫，李凡又将一株蓝色珊瑚挖出。

    返回天玄镜中，选择了上交。

    对方收到两株珊瑚后，很快就将任务报酬进行了结算。

    六千点贡献度顿时到手。

    “不知陈长老要这蓝血珊瑚，炼制什么丹药？”

    李凡顺便随口问了一句。

    过了一会，或许对方看在这两株蓝血珊瑚的面子上，回复了过来。

    “冰意绝情丹，探索一处秘境所需。若是你以后还能找到这种珊瑚，也都可以交易给我。”

    “有多少我要多少。”

    ……

    “冰意绝情丹么。”李凡品味着这丹药的名称，若有所思。

    任务完成，李凡此时身上的贡献度已然超过了一万点。

    而距离他此时加入万仙盟，也不过只过去了三天时间而已。

    贡献度增长速度之快，真是令人咋舌。

    李凡又看向了那个最为醒目的悬赏任务。

    “云水图的十万点贡献度，此世依然不能错过。”

    “但那叫做天医的老家伙，有点邪门。”

    “观其实力，最少也是合道仙尊了。”

    源道州那位黑衣合道，将李凡思维都冻结住的场景，还历历在目。

    李凡自然不会选择本尊去面对天医。

    “看来还是要将分身祭练出来。”

    将炼制分身的材料购买齐全，又去了海底，将天晶灵砂取到手。

    随后直奔司空宜藏身的那处洞府而去。

    司空宜和其分身百里尘行踪飘忽不定，而若是通过修行《偷天换日诀》感应，又怕他们两通过传送阵远遁。

    到时候一番追逐，不免麻烦。

    不如在此处守株待兔。




第一百六十六章 反攻修仙界

    根据之前焦修远的情报，司空宜每隔一段时间，都要来这洞府一趟。

    索性李凡就在此处等待。

    运气不错。

    十几天后，修炼中的李凡睁开了双眼。

    司空宜和百里尘，面无表情的走进了自己的这处隐藏洞府。

    而等他们看到了里面埋伏着的李凡的时候，脸上不由地露出错愕以及难以置信的神情。

    “你……”

    一句话尚未说出，就被李凡缚虫神通捉住。

    没有废话，当场灭杀。

    等待他们的复活次数消失殆尽，彻底消失于世间之后。

    李凡将落在地面的偷天换日令收起，开始炼制分身起来。

    按理来说，分身的修为是只落后本尊一个小境界的。

    但是李凡发现，想要炼制出筑基期的分身，仍然不可避免的要添加天地奇物作为材料。

    “或许当初的《偷天换日诀》确实强悍，但是仙尊传法之后，却是变得鸡肋了起来。”

    “也难怪这偷天换日宗一代不如一代。”

    “反正这具分身也是用来送死的，就不浪费天地奇物了。”

    “炼气圆满的修为，也够用了。”

    思索了一番，李凡开始了分身的炼制。

    这已经是李凡第三次炼制分身了，轻车熟路。

    没过多久，分身再次重现于天地间。

    穿戴上衣物，分身自行去灵韵岛，加入万仙盟去了。

    李凡没有离开，而是拿出了何正浩的通讯灵符，发起了讯息。

    “何道友，我这几日，在外游历。却是听到了一些关于你的不好的传闻。”

    何正浩回复的很快：“不好的传闻？呵呵，道友一定是搞错了。我何正浩广结善缘，形象口碑俱是极佳。怎么可能……”

    “哦？那么那些说你帮助凡人偷渡的小道消息，都是假的咯？真是太可恨了，居然恶意造谣！不过谣言编的倒是有模有样，什么离界……”

    “咳咳咳……”李凡尚未说完，何正浩慌张的声音便传来了。“道友是何处听来的？”

    “此事还需面谈。道友有空否？还请劳烦来我琉璃岛一趟。”何正浩的声音有些凝重。

    “呵呵，有空，有空。”李凡笑了笑，收起通讯灵符，直奔琉璃岛。

    出了传送阵，何正浩打了声招呼。

    紧接着启动了山川星斗大阵。

    李凡经过数十年的阵法学习，眼光已然和之前不同。

    头顶的山川如同星辰一般运转，这阵法的威力，赫然还在李凡购买的【坎灵幻波大阵】之上。

    “你这护岛大阵，真是不凡啊！”李凡赞叹道。

    “哦？道友也懂阵法？”何正浩闻言，脸上闪过一丝诧异的神色。

    “略懂、略懂。只是阵法一道，博大精深。没有名师领进门，只靠自己钻研，实在是进境缓慢。”李凡叹了口气。

    “呵呵，若是道友不嫌弃，可来我处，与我探讨。”何正浩一说起阵法，顿时来了精神，连将李凡请来的缘由一时间也抛之脑后。

    “不是我吹嘘。只论阵法，不谈修为的话，万仙岛上寻常的元婴境阵法师也未必比得上我。或许只有张志良、宫伯羽等三四人，能勉强压我一头。”

    “这山川星斗大阵，大部分都是由我亲自建造的。”何正浩自信满满地说到。

    李凡呵呵一笑，没有接话。

    而是问道：“阵法的问题暂且放在一边，不知道友喊我过来，是否是为那凡人偷渡之事？”

    何正浩脸上的神情顿时僵住。

    “哎。”他叹了一口气。

    “也不瞒道友，我的确在暗中做些帮助凡人偷渡的买卖。原本一直以为掩饰的很好，不想居然走漏了风声。道友究竟是从何处听说？”何正浩满目哀愁，又是充满了疑惑。

    “我前段时间，去参加定鱼了。关于道友的传言，就是那时候偶然间听人交谈间提到的。至于具体是何人，我却不认识。”李凡早已备好说辞，回答道。

    何正浩闻言，心中一凉。

    “坏了！每次定鱼，去参加的修士何其多也！我帮助凡人偷渡之事，此时说不定已经传遍丛云海了！”

    “呵呵，道友也不用自己吓自己嘛。”李凡连忙安慰道。

    “再说，不就是帮助凡人返回修仙界嘛。虽说有些犯忌讳，但也不是什么大事。你毕竟是筑基修士，还是岛屿镇守。难不成，万仙盟还真会把你怎么样？”李凡又有些不以为然道。

    何正浩却是连连摇头，叹气道：“道友不做这方面的业务，不了解内情也是正常。帮助凡人偷渡，可不仅仅是犯忌讳这么简单。”

    “若是较起真来，最严重，可是会按照【叛界罪】进行处置的。到时候，别说万仙盟，连五老会那边也不会有容身之处。”

    李凡这下真的愣住了：“叛界罪？怎么会这么严重？”

    何正浩无奈道：“还不是五百年前那场闹剧引起的。”

    在他的一番解释下，李凡明白了究竟是怎么回事。

    原来，当初大迁徙计划中，凡人移居的小世界、洞天成千上万。

    数千年过去了，这些原本尽是仙绝之地、没有灵气覆盖的地方。

    却也有一些，因为种种机缘巧合，诞生了种种超凡的力量。

    有的灵气复苏，有凡人偷渡者将祛除仙凡瘴的方法带回家乡，重开仙路。

    有的开发了炼体秘术，专修体魄。肉身强横，寻常筑基修士的攻击如同挠痒。

    有的虽然自身依旧孱弱，但却掌握了沟通灵兽的方法。御使灵兽战斗，同样能爆发出不俗的战力。

    ……

    怀着当年被强行驱逐出家乡的怨恨，这些小世界，在某人的游说之下，居然达成了一致。

    联合起来，反攻修仙界！

    据说当时响应的小世界，足足有几十个，声势浩大。

    小世界联军突兀出现，打了当时的修士一个措手不及。

    “但毕竟是群乌合之众罢了，等到合道仙尊出马，便轻松的把他们镇压了！”

    “整个过程，似乎我们也没损伤多少修士。”

    “所以说是一场闹剧嘛。”

    “想想也是，反攻修仙界。呵呵，怎么可能！”

    “不过，毕竟有了前车之鉴。万仙盟和五老会，因此立了规矩。”

    何正浩眉头紧锁，面有忧色。




第一百六十七章 指路清风堂

    “此事无人追究还好。就怕有心人想要借题发挥，谋算于我。那可真是麻烦大了！”何正浩越想脸色越差。

    “何道友不必担忧，我看最多是当做闲聊时的谈资罢了。若是真的想要借此算计你，又怎么会就这么轻易的说出口呢。定然是直接捅到万仙盟高层那里去了。”李凡劝慰道。

    “不过，保险起见。道友今后还是不要再做这种事情了。”李凡道。

    何正浩叹了口气，点了点头。

    紧接着，李凡又装作一副十分好奇的样子：“既然道友知道帮助凡人偷渡一事有着不小的风险，之前又为何非要去做呢？难不成，这其中的利益高到足以令道友你不顾生死？”

    何正浩苦笑道：“哪有什么高额利润。一个小世界，十年一趟也不过两三千贡献度而已。不过是积少成多罢了。”

    李凡假装错愕道：“道友如此缺贡献度嘛？这么一点贡献度也要贪？”

    何正浩老脸一红：“贡献度这东西，谁还会嫌多嘛。再说，我也有我不得以的苦衷。”

    当下，何正浩把自己修行功法的利弊，以及准备更换一门元婴功法的事情说了出来。

    李凡听了，啧啧摇头：“百余年都只是修炼到筑基中期，这功法确实不怎么样。不修也罢！”

    “何道友你壮士断腕，中途改换功法，虽然花费的代价颇大，但却显然是值得的！”

    “我支持你！”

    “不知道友你离兑换出那门元婴真功，还差多少贡献度？”

    何正浩摇头叹息道：“我要兑换的这门功法，可是极为不凡。不仅光贡献度就需要二十五万点，还要权限到达一定级别才能搜索到并兑换。”

    “如今我权限倒是提升的差不多了，就是贡献度积攒遥遥无期，还需要差不多十多万点呢。”

    李凡闻言点头，心里却道：“原来我平时在天玄镜中看到的功法列表，还是不完整的。”

    “十万点贡献度，确实是一笔天文数字了。我加入万仙盟后这一个多月，方才知道积攒贡献度的不易。听说定鱼是个一夜暴富的机会，于是就去赌了一把。哎……”李凡叹了口气，一脸郁闷的样子。

    “定鱼？呵呵，我许久之前倒是也曾痴迷其中。不过现在已经许久不玩了。”

    何正浩正色道：“听我一句劝，这东西还是少碰为妙。你我根本没有那种眼光和气运啊！去了也只是白白送钱而已！”

    李凡十分赞同：“道友所言极是。”

    紧接着，李凡话锋一转，图穷匕见：“思来想去，我觉得，还是道友先前跟我提及的那种投资之法，比较适合我……”

    何正浩面有得色：“呵呵，道友能这么快意识到这一点，眼光还真不错。不像我，蹉跎了半辈子，才终于找到这么个稳妥的赚钱方法。”

    “放心，下次有大赚的机会，我一定不会忘记道友你！”

    李凡却直接说道：“不用下次一定了。现在就有个赚大钱的机会！”

    “哦？还有此事？”何正浩隐隐察觉到不对，脸色一变。不过还是出言问道。

    “呵呵，不瞒道友。自从上次道友跟我提过这投资之法后，我也时常没事的时候，自己琢磨研究。一个月下来，我感觉已然掌握了其中的窍门。想要从价格波动中获利，最方便的还是那灵雾草。”

    “常年价格都在每株18-22点贡献度之间徘徊。我只要在18点贡献度的时候大量收购灵雾草，然后在22点贡献度的时候全部卖出，不就能很容易大赚一笔嘛？”李凡信心满满，侃侃而谈。

    “额…是这个道理没错。”何正浩听了李凡这一席话，没能找出其中的破绽，只好点头称是。

    李凡猛地一拍手：“那现在就是买入的最佳时机了啊！这段时间，不知为何，灵雾草的价格一直在慢慢往下跌。现如今已经跌到18点贡献度了!不就正好是最低价了嘛！现在不买，更待何时？”

    何正浩也被李凡一番话说得怦然心动：“有道理啊！”

    当即不知从哪掏出一枚天玄小镜，手指轻点之后，显现出了灵雾草的价格。

    “还真是跌到18点贡献度了！”他惊喜的说道。

    随后对李凡颇为赞赏：“道友的商业嗅觉，还是非常敏锐的嘛！”

    “不对！怎么就跌倒18了！？”突然，何正浩反应过来，脸色大变。

    “我当初就是18点贡献度买的，一直没有出手，现在又跌回去了？”

    李凡连忙说道：“哎，道友不必惊慌。所谓物极必反，如今灵雾草价格一路走低，已然跌倒极限了。接下来，想必是要进行一轮反弹。说不定，会一下子涨到23点都有可能。如今价格这么低，正好给我们加仓的机会！”

    “有道理！有道理！加仓，必须加仓！”何正浩深以为然。

    “哎，只可惜，我的贡献度在定鱼中损失了大半。不知何道友，可否借……”

    李凡还没说出，何正浩连连摇头：“没有没有，你上次也见到了，我手里能用的贡献度也只剩下一千多点了，实在拿不出多余的借给你了。”

    李凡一脸惋惜：“若是错过这个大赚的机会，实在有些不甘心啊！”

    何正浩看着李凡，似乎想说点啥，但又有些犹豫。

    李凡却是一眼就将其看穿，大喜道：“道友有何教我？”

    何正浩还是没有开口。

    李凡郑重说道：“若是这次道友能帮我一把，日后必有重谢。”

    “我有预感，离突破到筑基圆满已经不远，马上就要为结丹做准备了。”

    “筹集功法，迫在眉睫。若是错失良机，不知道还要蹉跎多久啊！”

    或许是李凡后面两句话说服了何正浩。

    他迟疑了会，最终还是掏出一枚墨绿色的玉牌，递给了李凡。

    悄声说道：“若是道友真的想借此机会搏一把，可持此令牌，去万仙岛最外围，找到一间叫做【清风堂】的商铺。”

    “进入店铺之后，什么都不要说，出示此令牌即可。”

    “若有有人问起，就说是我介绍来的。”

    “清风堂表面上是一间出售各种杂物的商铺，实则暗地里提供贡献度、功法以及其他种种物资的借贷。”

    ……

    李凡听着何正浩的话，心中微微一笑。

    就是你了。




第一百六十八章 清风拂灵树

    之前，明月宫被那黑衣合道连根拔起的时候，还连带着其余许多相似的组织。

    李凡当时就猜测，这些组织可能不是看到明月宫渡法大业如火如荼之后，才效仿出现的。

    而是这些组织本来就从事着放贷有关的业务。

    在看到明月宫那每年产生的巨额利润后，才忍不住模仿起来。

    道源州有，丛云海自然也应该有类似的组织。

    想要暴富，不上杠杆怎么行。

    李凡打算借着灵雾草价格巨幅波动的机会，狠狠赚上一笔。

    自然需要这些放贷组织的帮助。

    但无论是之前，还是此世。

    李凡经过多方打听，都没能找到其踪迹。

    显然这个组织行事十分小心。

    于是，李凡就来何正浩打探了一番口风。

    果不其然，何正浩没有让他失望。

    “道友前去清风堂之前，最好再考虑考虑。”

    “那边可不会白白借给你贡献度的。每年都需支付百分之十八的高额利息。”

    “若是赚了还好，这点利息能很快还清。若是亏损了……”

    何正浩眼皮直跳：“恐怕要免费为那帮家伙打个十几年工才行。”

    李凡拱了拱手：“道友嘱托，我记下了。不过请放心，我心有数。”

    “就不叨扰了，下次我们再叙。”

    说罢，李凡就通过传送阵，回到了万仙岛。

    直奔清风堂而去。

    在万仙岛最外层区域的角落里，终于找到了它。

    毫不起眼，和普通的小商铺看不出任何区别。

    李凡激发了一枚藏形符，走了进去。

    一位看上去颇为邋遢的老者，睡在商柜后面的一张躺椅上。

    有客人进来了，眼睛都不睁一下。

    依然闭目摇晃着椅子。

    李凡按照何正浩的吩咐，拿出了那枚墨绿的玉牌。

    “嘟嘟嘟。”

    老者在柜子上敲了三声。

    墨绿玉牌发出淡淡光芒，形成了一道门扉。

    李凡左右打量了片刻，随后走进门中。

    身形消失，绿色门影也跟着消失不见。

    至于那老者，则是从头到尾一点姿势变化都没有。

    似乎根本没有人来过这清风堂一般。

    周围先是陷入黑暗，随之又重新亮起。

    李凡环顾四周，发现自己处在了一颗大树之下。

    而刚刚激发的藏形符效果，也居然瞬间被解除了。

    枝繁叶茂，树叶皆如碧玉一般，发出莹润的光泽。

    而那树身上，却是显现出一张人脸。

    它盯着李凡，出声问道：“何人介绍，来此何事？”

    李凡跟树脸相对，朗声道：“琉璃岛镇守何正浩介绍而来。想要跟你们清风堂借点东西。”

    树脸的反应似乎有些迟钝。

    李凡说完之后，过了许久，它才有了答复：“筑基后期修士，上限可借三万点贡献度。”

    “一年利息百分之十六，可自行选择归还方式。”

    “最多拖欠时间，不超过十年。”

    ……

    树脸一句一句，缓慢的为李凡介绍起清风堂的业务起来。

    说完之后，李凡方才有些不满地说到：“怎么一共才能借三万点贡献度，根本不够嘛。”

    “我可是二十九岁的筑基后期，前途无量。能不能多点优待？”

    树脸试图努力睁大它那双眼睛，仔细盯着李凡。

    观察了一阵后，方才说道：“你可以最多借四万点贡献度。”

    李凡有些不耐烦了：“才加了一万点贡献度？这也太小气了！”

    “我在源道州的时候，还是筑基中期修为呢。跟明月宫就能一下子借七八万贡献度了！”

    “怎么你们清风堂差了这么多啊！”

    “树哥，你做的了主么？要不然换个能做主的，咱们再谈？”

    李凡大大咧咧地说道，却是不动声色的将目光瞥向某个方向。

    头顶树枝无风自动，绿光树叶轻晃，发出沙沙的声响。

    树脸面无表情的盯着李凡。

    李凡也是毫无惧色，瞪着树脸。

    过了许久，树脸方才缓缓开口：“五万，不能再多了。”

    李凡一副十分惋惜的样子，之后又说道：“哦对了。我要借的不是贡献度，是灵雾草。你们能不能借？”他眨了眨眼，盯着树脸。

    无形之风似乎更加大了。

    枝叶摇晃的愈发厉害。

    “能。借物的话，不按利息算，按所借数量算。”树脸阴沉，闷声道。

    “第一年之内归还，需还数量按所借的百分之一百三十计算。”

    “第二年，按百分之一百六。”

    “第三年，则按百分之两百。”

    “最多只能借三年。”

    李凡闻言大惊失色：“这么黑？”

    但看着面色不善的树脸，立马选择了闭嘴。

    又开始了讨价还价：“如果借物的话，能不能给我多借点？”

    树脸没有搭理李凡。

    李凡见状，只好遗憾的作罢。

    “那我现在能借多少株灵雾草？”他问道。

    “两千七百株。”树脸闷声说道。

    李凡嘀咕了几句，也不知在说些啥。

    “好！我借！要办理什么手续？”李凡似乎下定了决心。

    一片绿叶，从头顶缓缓飘下，落在李凡面前。

    将其拿在手中，一道道信息顿时浮现在李凡脑海中。

    赫然正是李凡刚刚和树脸约定的内容。

    “若是同意，用灵力炼化这枚绿叶即可。”

    李凡点头，随后用灵力将绿叶包裹。

    绿叶顷刻间被炼化，而李凡的左臂内侧，也随之出现了一副微不可见的绿叶图案。

    “债务还清之后，树契自会消失。”

    “稍等片刻，我会将你借的灵雾草送来。”

    树脸说完之后，便从树身上消失了，不知去了何处。

    李凡则是趁着这个机会，抬起头来，打量着这颗大树。

    树脸的实力，给他的感觉，有些奇怪。

    明显比元婴真君还强上许多，但又比化神仙君弱上不少。

    而且，此处空间，也没有阵法的痕迹，似乎是天然生成的一般。

    李凡饶有兴趣的左右观察着。

    半晌之后，树脸重新出现。

    它一张嘴，吐出了一枚储物戒指。

    “灵雾草都在里面了。”

    “交易完成，你可以走了。”

    “记得按时还债，否则……”

    没等李凡发话，树脸就将他驱逐出了这片空间。

    大树之下，丝丝绿光汇聚，组成了一个模糊的绿色身影。

    “借如此多的灵雾草？有意思。”

    一道清脆的女声自其中传来。

    “难不成，灵雾草的价格还会跌？”

    “阿六，最近盯着一点。”

    树脸闷声回应道：“好的，小姐。”

    “小姐，刚刚那家伙可真讨厌。”

    绿色身影发出一阵轻笑：“是挺讨厌的。”

    “不过，明月宫又是哪家同行？我怎么从来没听说过？”




第一百六十九章 本无新鲜事

    揣着两千七百株灵雾草从清风堂出来后，李凡又在周边溜达了一会，希望能再找到一些隐藏的小贷组织。

    可惜的是，没能如愿。

    李凡回到了天玄镜中，暗自盘算起来。

    “灵雾草的价格在不久之后，将会短暂的涨到25点贡献度，我要在那之前将其全部出手。”

    “木属性洞天被发现的消息传开后，价格将会雪崩。一直跌倒6点贡献度才稳定。”

    “到时候我再买上三千五百一十株还给清风堂就是了。”

    “一来一回，我就能赚个差不多四万点贡献度。”

    “啧啧，这么少。”

    “赚钱还是太难了啊……”

    由奢入俭难。习惯了以十万为单位的贡献度，区区三四万的增长实在提不起劲。

    不过，资本的积累在最开始往往是最艰难的。等到达一个数量级后，滚起雪球来，财富的增长就会变得越来越快。

    “这一世，像之前那样，大肆发展渡法业务应该是不行了。似乎是要严格控制修士数量的缘故，修仙界对此的反应之激烈，远超出我的想象。合道之威，还不是目前的我能抗衡的。”李凡仔细思索着。

    “张志良那里的四十万贡献度，却是不能放弃。”

    “这一世，还需要有人推动万仙岛一众化神和赤炎一战。”

    “只是，或许可以换个对象。”

    一个胖子的身影忽地浮现在李凡脑海中。

    “张浩波，有奇运而无天运。虽然能仗着丛云海殊死一搏的力量，斩杀赤炎，以金丹成功合道。”

    “但面对接下来降临的墨杀，却是一点反抗之力都没有，就被诛杀。”

    “气运已尽，身死道消。”

    “若是气运再强一点，结局会不会有所不同呢？”

    “当然，最主要的是。丛云二十八剑我如今已经尽数领悟，张浩波再来一次也对我无用。”

    “那叶飞鹏命格奇特，若是给他足够的助力，说不得真的能给我一个惊喜。”

    “再辅以《坐山决》……”

    “不知道，若是他合道成功，能够反馈多少修为。能不能将我推到金丹境界？”

    “当然，引导此人，必须得换个方法了。张浩波动之以情的话，此人就必须诱之以利了。”

    一番谋划后，李凡心中已然有了计较。

    之所以依然选择代理人去行合道之举，而不是李凡亲自上场尝试。

    自然是因为，这其中的风险太高了。

    黑衣合道都能近乎冻结李凡的思维，实力明显还在其上的墨杀，就更不用说了。

    连刚合道的张浩波都来不及反应的被抹杀，李凡又如何能确保自己能例外呢？

    有成功的概率，也有失败被抹杀的概率。失败的概率还不小。

    一旦失败，可就再没有重来的机会了。

    李凡没有必要去赌。

    “可以等灵雾草事件尘埃落定，再去离界布局。”

    “现在嘛……”

    李凡搜索起了入职万仙盟的方法。

    很快，一堆信息就冒了出来。

    想要在万仙盟担任一定职务加入体制内，有几种方法。

    第一种，就是参加万仙盟每10年一次的考核。

    而想要参加考核，还必须要满足几个条件。比如需要加入万仙盟满三十年，修为必须在筑基期及以上，必须有一技之长等等。

    简单的说，万仙盟不养闲人、废人。

    第二种，就是有万仙盟职位高的修士作为担保，举荐晚辈修士任职。通过三年的试用期之后，方能正式任职。

    简单的说，万仙盟不养闲人、废人。除非上面有人。

    第三种，就是比较特殊的了。完成特定的悬赏任务。比如诛杀某五老会的关键人物，又或者完成某个关键的任务。

    据说，泰安岛镇守周青昂就是通过这种方式正式入职万仙盟的。

    李凡对于何正浩所说的，权限提高到某个级别，能够兑换之前甚至无法看到的功法很感兴趣。

    因为李凡发现，万仙盟常规提供的，能够兑换的功法，威能一般都有限。

    可能是出于限制万仙盟常规修士战力的原因，李凡这几世在万玄镜中所见的功法，都没有真正意义上的神功。

    不说堪比丛云二十八剑了，就连能媲美定海神剑的，都很少见。

    不过，李凡想了想，这也是应有之理。若是牛马变得能够产生了威胁，那还是牛马嘛？岂不是想翻了天？当然要有所限制。

    而对于体制内的自己人，自然待遇就不一样了。只要你权限足够，各种神功应有尽有。

    体制内的好处自然不用赘述。李凡仔细查看起那些特殊的悬赏任务来。

    看着看着，李凡便皱起了眉头。之前没有关注这方面的原因，李凡对于这些任务都没有什么头绪。但李凡很快就发现了其中的蹊跷之处。

    这些任务，只有极少数的确有一些悬赏价值。比如追查某个五老会间谍的踪迹，又比如手刃某万仙盟叛徒。

    但绝大多数任务，都具有极强的……

    定制性？

    仿佛只是为了某个修士而特地创立的悬赏任务一般。

    比如，李凡所见的其中一个任务就特别奇葩。

    万仙盟天机堂，因为测算天机需求，需要招募一名123-130岁之间，吴姓修士，所修功法是火属性功法，修为是筑基中期。

    就差指名道姓，直接指定人选了。

    李凡对这种做法也不陌生。所谓一个萝卜一个坑嘛。

    但是却没想到，万仙盟现如今也发展到了这个地步。

    左右遴选了一遍，李凡没有找到适合自己的任务。

    而十年一次的考核也才刚过去不久。

    没有门路的李凡，于是再一次询问起从不让人失望的何道友起来。

    何正浩依然回复的很快。

    “道友想要正式入职万仙盟？额，这可是有点难度了。主要是道友才刚刚加入万仙盟不久。”

    “不过嘛，也不是没有办法。”

    “我跟阵法大师宫伯羽还算有些交情。他每年都有一些阵法修缮员入职名额。”

    “只需要花上一点贡献度，就可以得到这个职位。”

    “只需要在这个位置辛苦干上个一两年，就可以另走关系，调动到其他岗位了。”

    “呵呵，这也是我跟道友你才会说这话。道友可不要在外面随意宣扬。”

    “影响不太好。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天在外出差，只能一更了。




第一百七十章 运作入仙盟

    “这么光明正大的职位买卖？难道没人管嘛？”李凡装作震惊的回复道。

    “管？谁管？化神仙君嘛？”何正浩却反问道。“万仙岛上的那两位，干起这事来可是比下面的人光明正大多了。”

    “咳咳……”何正浩顿了顿，又给李凡解释起来。

    “万仙盟在每个州，都是高度自治的。只要不破坏盟内的规矩，不惊动护法堂那群人。总部才懒得管底下各个分部的事。”

    “反正盟内资源的交易、分配，都得通过天玄镜。一切都在掌握之中，出不了大乱子。”

    “这样说来，那护法堂最有地位了？道友可知，怎样才能加入其中呢？哪怕多花点贡献度，我也是愿意的。”想起第十一世的时候，那个追杀自己的筑基修士万护法，李凡问道。

    “每个州的护法堂人员，都是由总部直接派遣任命的。道友想要加入护法堂，着实有些困难。”何正浩委婉的回答道。

    “想要成为护法的修士可太多了，竞争激烈，排队都排不过来。”何正浩感慨道。“唯一靠谱的方法就是那十年一次的考核了。想当初我也是曾经有志于当一名护法的，可是要求太过严格，没能入选。最后只能退而求其次，选择了当一名岛屿镇守。”

    “否则的话，我如今也不会为功法发愁了。要知道，护法堂护法，可是能免费挑选、修行功法的。”何正浩羡慕万分的说道。

    “居然还有这等好事？”李凡有些惊讶。

    “那是自然。护法每天都需要面对各种穷凶极恶的盗法者，陨落的风险可不算小。福利好点也是正常。”何正浩理所当然的说道。

    “其实阵法修缮员也不错啦，道友也没必要非盯着护法一职不放。每年都有固定的报酬领取，还能跟在阵法大师后面免费学习阵道知识。需要做的，也就是帮忙修缮丛云海各个岛屿的护岛大阵罢了。”

    “道友要不要考虑一下？只需要一万点贡献度，我就可以帮你去游说运作一下。”

    何正浩用充满诱惑的语气问道。

    李凡却又问道：“不知道友跟张志良大师熟不熟悉？我听说此人待人宽厚，阵道水平高绝，堪称丛云海第一。若是当阵法修缮员的话，想必跟在他的后面，会更好一点。”

    何正浩有些诧异：“待人宽厚？道友你是从哪里听说的？这人的脾气可有些古怪。”

    “不过，他的阵道水平也的确厉害。跟在他后面，收获确实可能会大一点。”

    “此事我不敢打包票，只能尽量试一试了。”何正浩老实地说道。

    “道友尽管放手去办，无论成还是不成，恩情我都记在心中。”李凡夸口道。“也不用担心贡献度的问题。我在清风堂借了贡献度，加仓了灵雾草后，还有一些剩余。对付此事，应当是够用了。”

    何正浩闻言道：“既然道友都如此说了，那我必定全力而为。道友且等我的好消息！”

    又是感谢了一番后，李凡在“何道友真是好同志”的感慨中，结束了通讯。

    “免费功法，十年考核……”李凡想了想，在天玄境中搜索起了相关信息。

    万仙盟入职考核，每十年一次。

    上一次考核，差不多是在大半年之前。

    根据意向职位的不同，考核的内容也有所不同。

    考核就在这天玄镜中进行，也断绝了徇私舞弊的可能。

    结果在考核结束后马上出炉，不用等太久的时间。

    而参与考核的人在离开天玄镜后，将会失去有关于考核内容的记忆。

    杜绝了有人或因此牟利的可能。

    ……

    “还真是严谨啊！”李凡啧啧称奇道。“下次考核开启的时候，可以去见见世面。”

    又搜索了一番万仙盟众修士对于考核的印象，发现“难”“离谱”“有黑幕”成了绝大多数修士的共识。

    “你有新的影像传讯，请及时查收。”

    李凡正看得津津有味的时候，天玄镜的提示却是突然响起。

    “咦？”

    李凡有些奇怪，打开影像，一位身穿青袍的男子霍然出现。

    “这位…小友。我是药堂陈英。”

    “不知你上次提供的那两株蓝血珊瑚，是从何处发现的？”

    “我这次炼丹成功之后，发现出炉的冰意绝情丹，竟然比之前炼制的药效要强上不少。”

    “别的方面都没什么变动。思来想去，唯一的意外因素，就是出在这两株蓝血珊瑚身上。”

    “于是我用别的蓝血珊瑚重新炼制了一番，发现果然药效增强的效果又消失了。”

    “你提供的这两株蓝血珊瑚，较之常规的品种，品质要高上不少。”

    “我想要去其生长地一看究竟，或许还能发现什么。”

    “不管结果如何，若是小友如实相告，我都必有重谢。”

    ……

    影像消失，没有立即回复，李凡却是陷入了沉思之中。

    回想起之前采摘蓝血珊瑚的过程，李凡当时没有察觉到那两处地点有什么特殊的。

    “难不成，是一时疏忽了？”李凡想了想，决定还是再跑一趟，看个究竟。

    为了防止被这位药堂陈英跟踪尾随，李凡还特地在天玄境中，买了一枚“灭踪符”。

    乃是“藏形符”的升级版本，最高能屏蔽元婴境修士的窥探。

    激发灭踪符后，李凡又重新来到了雾鸦岛附近，那处发现蓝血珊瑚的海底遗迹里。

    随着珊瑚被李凡取走，这里早已不复当初的盎然生机。

    只是在那倒塌着的废墟巨石缝隙中，一两条鱼偶然游过。

    “没有什么特殊的地方啊。”李凡查探了一番后，依然没能找出与众不同之处。

    甚至李凡用无相杀机锁定了这废墟里的一条鱼，在天地视角下仔细观察。

    结果还是一样。

    李凡接下来又去了发现第二株蓝血珊瑚的那处海底深谷。

    依然如此。

    “堂堂元婴修士，又是药堂长老。应当不至于消遣我。”

    “所以，是因为我修为不够，察觉不出来咯？”

    目前看来，也只能如此解释了。

    李凡于是返回了天玄镜，联系上了陈英。




第一百七十一章 机缘知陨仙

    “前辈，那两株蓝血珊瑚的采集地点，我可以如实相告。报酬什么的，倒是无所谓。只是探查之后，能不能将结果同时告诉我？”

    “晚辈自认平时眼光还可以，却没想到如今看走了眼，空入宝山而不能识。”

    “若是不知晓缘由，我实在心有不甘。”

    李凡通过天玄镜，给陈英发了讯息。

    没过多久，陈英便回复过来。

    “呵呵，目前也只是我的猜测而已。小友倒是不必介怀。”

    “还需要现场确认一番，才能下最终定论。”

    “若是小友不介意，可与我同去便是。”

    看着陈英的邀请，李凡马上搜索了一番关于这人的信息。

    陈英，元婴初期修士。

    药堂长老，十分擅长培育灵植，炼丹技术也同样高超。

    “同去么……”

    “这人应当没什么恶意。而且也只是元婴初期修为。”

    “若是真的发现什么秘密，他想要灭口的话，我也未必没有自保之力。”

    斩杀过一名元婴修士，心态已然变得有所不同。再加上还有“万人精血”这一底牌在，即使对方翻脸，李凡也有反抗之力。

    “固所愿也！”

    沉吟了一番，李凡这么回复过去。

    “好！事不宜迟，马上出发。我在传法广场上等你。”

    “对了，小心起见，我将会变幻成另外一幅样貌。”

    “你倒时候喊我英陈便好。”

    “小友也记得出行时遮掩一番。”

    “这是我出门常用的‘灭踪符’，可以隐藏自身修为、防止别人跟踪。你记得带在身上，将其激发。”

    陈英传过来另一张相貌完全不同的面庞，以及一张灭踪符。

    “这人……”李凡心里直犯嘀咕。

    保险起见，于是李凡在天玄镜中，又花了三千点贡献度，买了一根随机传送项链。

    随后直奔传法广场。

    扫视了一圈，便看到了变幻容貌后的陈英。

    走上前去，拱了拱手：“可是英陈道友？”

    陈英微微一笑：“正是！事不宜迟，咱们出发吧。还请小友指路！”

    李凡点点头，也不犹豫，来到传法广场雾鸦雕像前。

    开启传送阵，二人一前一后，便来到了雾鸦岛。

    岛上的那名黑袍镇守，依然是一副冷淡的模样。

    二人也没理他，在李凡的带领下，直奔那处遗迹。

    “前辈，就是此处了。”到达目的地之后，李凡对陈英说道。

    同时心里打起十二万分的戒备，闪身到一旁。

    陈英打量着海底这处连绵的废墟，双眼微眯。

    随后周身浮现一处雾蒙蒙的、似有无数灵植生长的洞天景象。

    洞天异景笼罩下，察觉到那无处不在、却若有若无的压力。李凡愈发紧张，丛云剑、翻天掌、随机转移项链俱是蓄势待发。

    半晌之后，陈英将洞天异像收起。

    摇了摇头，道：“不是这里，应该是另外一处地方。”

    李凡顿时略微松了一口气：“那里离此处不远，在海底深谷底部。”

    依旧是李凡领路。

    没用多久，两人便来到了目的地。

    李凡依旧是闪身到一旁，警戒值拉满。

    而陈英则是重新将洞天异景放出，悉心感悟。

    许久之后，陈英面露喜色。

    “不错，就是这里了！”

    “曾经有一道冰冷极寒之力，降临在此。那蓝血珊瑚只是稍微沾染了些许气息，竟然效用就提高了这么多！”

    陈英微闭着眼，神情陶醉。

    “仅仅通过这残存的冰寒之力，就能感受内心无比的宁静、祥和。”

    “心中一切杂念尽皆消除。”

    “如此完美，似是天地法则直接衍化而成。”

    “妙哉，妙哉。”

    ……

    陈英说着说着，竟然就这么矗立不动，似乎陷入顿悟之中。

    李凡看见对方将此地说的如此玄妙，也不由地悉心感悟起来。

    可跟之前一样，无论他如何尝试，都无法感应到此地的特殊之处。

    “冰寒之力、杂念尽消、法则衍化……”

    李凡嘴里念叨着，忽的，仿佛意识到了什么。

    脸色变得古怪起来。

    他回想起当初取得这处蓝血珊瑚时的场景。

    一只硕大的乌贼，贪婪的趴在蓝血珊瑚上。

    无数触手将珊瑚缠绕，死死抓住不放。

    有任何胆敢靠近的生物，都会引来乌贼愤怒的攻击。

    当时，李凡为了不破坏这株价值三千点贡献度的宝物。

    使用缚虫定住这愤怒的乌贼的同时，李凡没有选择使用丛云剑或者翻天掌。

    而是唤出了蓝炎幻灵，把它冻成了一座冰雕。

    随后轻而易举将其敲了个粉碎。

    乌贼冰雕化作无数碎屑，消失在了海底。

    李凡然后轻松的再将蓝血珊瑚收起。

    所以……

    这陈英所说，提高了蓝血珊瑚药效的，那个冰寒之力。

    不会就是蓝炎幻灵吧？

    越想就越觉得可能，李凡不免有些哭笑不得。

    难怪自己无论怎么查看，都没能找出特殊的地方。

    原来是闹了一场乌龙。

    还以为会遇到什么大机缘。

    没想到，机缘竟然是我自己。

    疑虑尽消，李凡看着就这么大大咧咧顿悟、毫无防备的陈英。

    心中也觉得有些奇怪。

    说此人谨慎吧，就这么当着别的修士的面修炼起来。

    就算自己表面只是一个普通的筑基后期修士，无法对他造成实质威胁。

    但顿悟过程被打断，也总归是件闹心事吧。

    他却丝毫不在乎。

    说此人缺心眼吧，之前明明行事都很谨慎。改换容貌、隐藏身形的手段，是一样不少。

    害的李凡还以为他是要在某个人迹罕至之处，痛下杀手呢。

    结果却是白担心了。

    不过，心中吐槽归吐槽。

    李凡却没有放松警惕。

    依然隔着好远，两大杀招和传送项链随时准备施放。

    生怕此人表面的形象，只是伪装。

    就这样，过了大半天时间，陈英才从顿悟中清醒过来。

    他双目放光，精神一阵，喜悦之情溢于言表。

    脱口而出道：“好！有了此番领悟，我于陨仙境的探索，必会更加深入了！”

    李凡在一旁，听得心中一动。

    “陨仙境？就是他之前所说的那处秘境么？”

    陈英将自身气息缓缓收拢，看着似乎深怕打扰自己修行，躲得远远地的李凡。

    眼中露出一丝赞赏。




第一百七十二章 陈英释秘境

    “前辈可有什么收获？”李凡没有靠近，远远地问道。

    “呵呵，运气不错。”陈英脸上露出一丝得意的神色，道：“此处残存的冰寒之力极为不凡，和我炼制的冰意绝情丹类似，都有安心定神、稳定情绪之效。”

    “甚至，那股力量的层级，还在冰意绝情丹之上。此番顿悟，我有信心对丹方进行改良。想必改进后的绝情丹，丹效将会提升不少。”

    李凡脸上浮现出羡慕之色，嘴里说道：“可惜晚辈我资质驽钝，没能感应到前辈所说的那股冰寒之力。如此机缘近在眼前，却不能有所领悟，实在是心痛万分啊！”

    陈英哈哈一笑：“这股力量本源层次，还要在元婴之上。你一小小的筑基修士，感应不到，也是正常。”

    “若不是我经常服用冰意绝情丹，对这种类似的力量极为熟悉，恐怕也难以察觉其痕迹。”

    陈英看着李凡，安慰道：“此次我有大收获，你功不可没。我也不会食言，说吧，你想要什么报酬？贡献度？丹药？还是其他什么？”

    李凡神色一肃：“晚辈不敢贪功。全凭前辈做主！”

    陈英对于李凡的态度十分满意。

    沉吟了片刻，他掏出了一枚玉制天玄小镜，当场就转了三万点贡献度给李凡。

    随后又递给李凡一枚灵符，说道：“还是贡献度比较万用。你需要什么，可以自己在天玄镜中购买。这是我的通讯灵符，你以后如果有什么炼丹需求的话，也可以联系我。”

    “额……”

    仿佛想起了什么，陈英复又说道：“对了，最近一段时间，我可能不在丛云海。总部最近发现了一个封闭千年的洞天，木属性灵气十分浓厚，特别适合种植各种灵植。总部从各处抽调人手，准备对其进行开发。

    “我收到通知，也要过去。到时候，你可能联系不上我。”

    李凡听着，心中一动。知道这个洞天应该就是那引发灵雾草价格暴跌的罪魁祸首了。甚至不只是灵雾草。市场上目前大部分草药、灵植的价格，都会受到其产出影响，导致价格暴跌。

    这还是其次。最为惊人的是，这木属性洞天附近，居然还隐藏了另外四个洞天。

    五大洞天，分为金木水火土五行，隐隐结成阵势。

    后来还引起了万仙盟和五老会的一场争夺战。

    只是，这么机密的信息，你就这么随意的说出来了。真的好么？

    李凡看着陈英，心中有些哭笑不得。

    看来此人，或许真的没有什么城府。

    紧接着，陈英又拿出一枚通讯灵符：“这是我的助手，牧荣的通讯符。他是金丹中期修士，炼丹水平也十分不错。我不在的时候，你联系他就好。我走之前，会跟他说一声的。”

    李凡将两枚灵符收起，感激地说道：“多谢前辈厚爱。大恩必定不敢忘！”

    “哈哈哈！你我相识，也是一场缘法。我又看你比较顺眼，所以多照顾一些罢了。大恩什么的，倒也谈不上！”陈英摆摆手，不以为然。

    “此间事了，我还要回去研究如何改良丹方，就不在此逗留了。”

    陈英说完，就欲离去。

    “前辈且慢！”李凡将其拦住。

    “哦？你还有何事？”陈英一愣。

    他看着李凡犹犹豫豫，一副不知该不该开口的样子，皱眉吩咐道：“不要婆婆妈妈的！但说无妨！”

    李凡察言观色，大概摸清了此人性格。

    于是方才出声问道：“方才，我曾听闻前辈说‘于陨仙境的探索，会更加深入’。”

    “自晚辈修行以来，知道此世间有合道、长生境的无上强者存在。”

    “但却从未听说过，有关于【仙】的传闻。”

    “所以，对于前辈口中的陨仙境。我实在是好奇的紧。”

    “不知这陨仙境，是什么地方？这里面，难道真的陨落了一位真仙么？”

    李凡目光灼灼，似有无限的求知欲，紧紧盯着陈英。

    “原来是这件事！”陈英恍然。

    没有马上回答李凡的问题，而是问道：“你如今是何修为？”

    由于激发了灭踪符的缘故，陈英也看不出李凡此时真正的修为境界。

    “晚辈目前是筑基后期。”李凡如实回答道。

    “筑基后期……”

    陈英思索了片刻，方才接着说道：“原本此事，只有金丹期及以上修为才能知晓。不过既然你已经筑基后期了，想必离突破到金丹期已经不远了。”

    “提前了解，也没什么大碍。”

    陈英顿了顿，又面色严肃的叮嘱道：“只是，你切记。知道陨仙境的存在就好，没晋升到金丹期之前，神识强度不够，千万不要去尝试探索。否则，神识受损不说，还会损坏修行根基。严重还会导致结丹无望。”

    “神识强度不够么……”李凡心中默默重复了一句，点头应下。

    随后立马反应过来，有些诧异的问道：“这陨仙境？难道我也可以去探索么？”

    陈英轻笑道：“呵呵。岂止是你，凡玄黄界所有修士，都可进入其中，自行探索。”

    “不过，金丹期修士的神识强度，也只是能勉强在陨仙境中的行动而已。想要真正自由探索，还是要等到元婴期才行。”

    李凡不由地愈发好奇起来：“这陨仙境，究竟在哪里？”

    陈英背负双手，喟然长叹：“陨仙境……”

    “无处不在。”

    “无处不在？”李凡愣住了。

    “不错。”陈英点了点头。“在玄黄界任何地方，通过特定的方法，都可以随时进入陨仙境。”

    “但，只是神识进入其中。肉身却不会跟着进去。”

    李凡闻言皱眉：“难不成，这陨仙境，是纯粹的意识世界？”

    陈英道：“你可以这么认为。不过，它已然超出了虚幻、真假的界限。”

    “在陨仙境中的收获，是可以真正带回玄黄界的。”

    “而在陨仙境中死亡，最多也是神识受伤。不会真正的陨落。”

    “所以，陨仙境是金丹期以上修士们，最为热衷探索的秘境。”

    李凡也立马意识到了陨仙境的价值。

    “这陨仙境中又有些什么？”李凡不禁问道。

    “有些什么？”陈英笑了笑。

    他用手指了指周围：“这里有什么，陨仙境中便有些什么。”




第一百七十三章 一眼映万年

    看着李凡眼中的迷惑，不等他发问，陈英便接着解释起来。

    “陨仙境为什么叫陨仙境？”

    “是因为，它的形成，只是某个强横的无法想象的存在，在陨落前，最后看了一眼玄黄界。”

    “当时玄黄界中的一切事物景象，都被其看在眼中。”

    “他陨落后，这股意念久久不散。经过数千年的发展、衍化，最终形成了如今的陨仙境。”

    “陨仙境和玄黄界一般庞大，甚至还要超出。”

    “数千年前一幕幕场景，被他陨落前的最后一眼记录。”

    “随后栩栩如生的在其中不断重复上演。”

    “所有进入其中的修士，在这和真实世界一般无二的瑰丽奇迹面前，都会震惊和感慨那位存在的强大。”

    “这种力量，恐怕唯有上古传说中的【仙】，才能做到了。”

    “哪怕我已经进入其中不知道多少次了，但每次在目睹陨仙境中的一切时候，依然会感到由衷的敬畏。”

    “其中震撼，实在用言语无法表达。唯有亲眼所见，方才能明白。”

    陈英摇摇头，感慨万分道。

    “一眼映万年，陨后自成界。”李凡也不由地被这不可思议的事实给震住了。

    沉默许久之后，他又不禁想到。

    仅仅是死前一眼，就有如此威势。

    他生前，又究竟有多强？

    这等人物，又怎么会陨落呢？

    似乎是看出了李凡心中的疑惑，陈英也跟着感叹道。

    “不可思议吧？这等强横的不可想象的人物，居然也会陨落。”

    “一念生世界，哪怕是长生天尊，恐怕也做不到这点。”

    “所以，大家都一致认为，当初陨落的这位，恐怕是一位真仙。”

    “仙？真的有所谓仙存在么？”李凡不由地问道。

    陈英却是十分笃定：“修仙修仙。若是没有仙，我等修行之法，又从何来？”

    “你若是能前往陨仙界，生活在那数千年的玄黄界中。便会知道，仙，从来都不是什么虚无缥缈之说。”

    “不少门派内，都留有宗门前辈破开劫云，白日飞升的画面。”

    “据说甚至还有一些大派内部，存有仙人传下的仙器，威能无穷。”

    “只不过，不知从何时起。仙路断绝，修为到达合道境界后，就不能寸进半步。”

    “于是，无数修为通天的修士，却也只能眼睁睁的看着自己寿元耗尽，惶恐等死。”

    “后来，为求自保。修士们的最终修行目标不再是飞升，而是去求长生。”

    “这也是【长生】一境的由来。”

    陈英说着，也摇头叹气道：“这段历史太过久远。哪怕在数千年前的陨仙境，也只是传说一般的存在。所以当年到底发生了何事，仙路为何突然断绝。早已经是无人知晓了。”

    李凡缓缓点头。

    接下来，陈英又把具体如何进入陨仙境的方式，以及在陨仙境中探索需要注意的事项，都详细的告诉了李凡。

    “记住，不到金丹境，千万不要尝试！”

    离开之前，陈英再次叮嘱道。

    李凡满口答应。

    之后，陈英着急回去研究改良丹方，先行一步，返回了万仙岛。

    而李凡也是不耽搁，急速返回，来到了天玄镜中。

    既然知道了陨仙境这么神奇的存在，李凡又怎么可能不去尝试下。

    要知道，经历百世轮回，他的神识强度，可不是普通的筑基期能比的。

    不过，保险起见，李凡还是在天玄镜中做了一番测试。

    周围场景变幻，忽地出现了一个个草人。

    李凡神识如箭，狠狠地扎向这些次第出现的草人。

    被神识击中，原本枯黄的草人顿时变了颜色。

    由黄变绿再便蓝。

    当所有草人都被染上色之后，它们又都集体消失。

    场景复原，没过多久，测验结果出来了。

    李凡目前的神识强度，相当于普通修士金丹后期。

    “神识比修为强了一个大境界么……”李凡也没有多少意外。

    “如此一来，便没有神识强度不够的顾虑了。”

    “陨仙境中，时间流速和现实世界不一致。甚至陨仙境不同的地域，时间流速也都不尽相同。”

    “但总的来说，要比现实世界快上许多。”

    “每次前往陨仙境，出现的位置都是随机的。”

    “所以会有不同的遭遇。”

    “有的是在数千年间，不断轮回重复当初的那段历史。每过一段时间，区域内的场景都会重置。”

    “而有的则是千年来不断发展，形成了种种诡谲奇妙的变化。”

    “总之，原本就是陨落前的意识所化的世界。所以，什么不可思议的事情，都有可能在陨仙境中遇到。”

    “没有陨落的风险。必须满足一定条件，才能将陨仙境中所获得的物品带回现实。”

    “可以中途强行退出，不会受到伤害。”

    “但和得到物品退出后一样，需要再过一段时间，才能再次进入陨仙境。”

    ……

    没能在天玄镜中搜索到陨仙境的相关信息。

    李凡只得一边将陈英所说的探索注意事项，在心中默默重复了一遍。

    一边将每次进入陨仙境都需要的物品购买了十几份。

    不是李凡飘了，实在是这一套东西太过便宜。

    十几份合计，都没有超过两百点贡献度。

    每份都是四样东西。

    一件普通的麻衣。

    一支饱满的稻穗。

    一间小而精致的房屋模型。

    一辆栩栩如生的微缩驴车。

    四样东西，分别置于四个角落。

    李凡深吸一口气，第一步迈出，面向麻衣方向，低声诵念道：

    “福生玄黄仙尊。”

    第二步，转向饱满的稻穗，诚恳默念：

    “福生玄黄天君。”

    第三步，看着精巧的房屋，屏气凝息低语：

    “福生玄黄上帝。”

    第四步，目视似乎装满货物的板车。

    李凡吐出浊气，用心默念道：

    “福生玄黄天尊。”

    仪式完成的刹那，李凡感到周围忽的安静了下来。

    哪怕原本在天玄镜中，就没有什么声响。

    但此刻，却依然感到那令人心悸的寂静。

    和之前纯粹的安静截然不同。

    随后，如银瓶炸裂。

    一时间，无数声响，在李凡耳边响起。

    婴儿的啼哭，凡人的呼嚎，修士的怒喝……

    法术纵横，山摇地动，风呼雨急。

    眼前一黑，仿佛被人将头套在了麻袋里。

    李凡顿时失去了意识。




第一百七十四章 梦返紫霄宗

    “师弟？师弟？”

    周围的一切，仿佛都和自己隔绝了一层粘稠的透明物质。

    声音传到耳中的时候，变得扭曲古怪。

    那人似乎是晃了晃手。

    景象映入李凡眼帘之时，却仿佛一头狰狞的巨兽，在发动攻击。

    猛然一惊。

    李凡下意识的想要发动反击。

    却陡然发现丛云剑、翻天掌等神通却都使不出来了。

    冷汗不由地冒了出来。

    随后，“陨仙界”、“仪式”、“第一次探索”等词汇豁然浮现于脑海中。

    如同从水下突然钻出，周围的景象逐渐清晰明亮。

    光线和声音变得正常起来。

    “师弟？想什么呢？怎么愣神了这么久？”

    一名穿着紫白相间道袍，眉间刻着紫色闪电印记的青年修士，正朝着这边打量着。

    “十八年来第一次下山，莫不是在想着之前师兄给你说的种种好玩去处？”

    “放心，等事情办好了。什么红尘坊、醉仙楼，师兄都领你好好体验一番！”

    那青年修士挤眉弄眼，虽然是师兄，却没个正经样。

    李凡此刻缓缓回过神来。

    “紫霄宗，李尘。”

    “跟随师兄章阡陌下山前往宁远城，收取【寿果】。”

    霎时间，数段信息出现在李凡脑海中。

    “师兄说笑了，办正事要紧！”李凡按照脑海中李尘以往的性格，淡淡地回复了一句。

    “哎，真是无趣！”章阡陌白了一眼，叹了口气。

    随后懒洋洋的躺了下来，不再搭理李凡。

    李凡则是趁着这个机会，观察起周围来。

    目前似乎处在一片紫色云彩上。

    这紫云似乎是个飞行法器，正在高空急速飞行。

    紫云外围好像有着一圈防护法阵，将罡风都抵挡在外。

    坐在紫云上，安静且舒适。

    “这里就是陨仙境么……”

    李凡仔细感应，目露奇色。

    “居然是陨落前意念所衍化的世界？如此真实……”

    李凡用手抚摸了身下的紫云，感受着空气中无处不在的灵气。

    “若不是有着之前的记忆，我几乎都要以为自己是再次穿越了。”

    许久之后，李凡方才压下心头的震惊。

    “第一次进入，运气不错，有着原始身份。”

    李凡回想着陈英交代的注意事项。

    进入陨仙境后，有可能是形成神识化身，自行探索。

    也有可能会直接占据陨仙境原本生灵的身躯，取得其身份。

    这两种情况各有利弊。

    神识化身能发挥自己原本实力神通，但没有身份，是彻头彻底的外来之人。

    对周围的情况一无所知，想要探索、获取机缘，会难上不少。

    而且，神识化身的被【侵蚀】程度，也要快上许多。

    而有着原始身份，有着一层“躯壳”作为遮挡，被【侵蚀】的速度大大降低。

    能在这陨仙境停留的时间也就长多了。

    并且，可以轻而易举的参与进某些特定事件之中。

    坏处就是所发挥的实力只能是占据生灵的实力。

    并且，还要小心应对，不要让身边熟悉之人察觉。

    否则，会视之被“夺舍”，引来无情的追杀。

    李凡一边翻看着李尘脑海中的记忆，尽快适应这具身份。

    一边感应着神识的损耗情况。

    果然，即使有着躯壳防护，李凡也能明显的察觉到神识正时刻处于被侵蚀当中。

    强度没变，但总量正在缓缓减少。

    “当神识完全被侵蚀殆尽，就会被迫退出陨仙境了。”

    “按照这个速度，应当只能维持半个月的时间？”

    李凡不由地暗自皱眉。

    “难怪陈英说，金丹期只能在这里勉强行动。我这还是有原始身份的情况下。”

    “若是神识化身直接降临，恐怕只能在这陨仙境停留个七八天左右。”

    “罢了，第一次探索也没指望有什么好的收获。权当长长见识好了。”

    李凡这么想着，查看起了紫霄宗李尘的情况来。

    “此间不知何处地界。紫霄宗乃是方圆万里最大的修仙门派。”

    “李尘和章阡陌，都是紫霄内门弟子。师从元婴真君，凌云子。”

    “修行功法《紫霄御雷真诀》。实力，筑基后期。”

    李凡翻看脑海中关于《紫霄御雷真诀》的记忆，却发现是一片空白。

    虽然是筑基后期修为，但体内却没有天地奇物的痕迹。

    大劫尚未降临，仙法仍可同修。

    还没有仙凡瘴出现。

    “现在处在这个时间点么……”根据陈英的说法，陨仙境内不同的区域所在时间节点都可能不一样。

    时间跨度也极长。

    而李凡目前所处的时间点，修仙界还算是比较和平的。

    这么看来，李凡此次开局，还算比较顺利了。

    一路思潮起伏，在紫云上休息了大半天的时间。

    李凡和章阡陌二人，终于快接近了此行的目的地：宁远城。

    章阡陌打了个哈欠，翻身站起。

    “师弟，和你商量个事。”章阡陌嬉笑着看着李凡，说道：“我可是好几年没见到我的赤霞相好了，实在是心痒难耐，一刻也等不了啊！”

    “所以……”

    他朝李凡眨了眨眼睛。

    “收取【寿果】这小事，就交给你了。”

    他拍了拍李凡的肩膀，也不等李凡回应，就化作一道紫光，朝着下方遁去。

    “分开行动也好。以免漏了破绽。”

    李凡求之不得，控制着【紫霄飞云】，缓缓朝下降落。

    “今次是哪位师兄前来？”还未落地，便见同样一道紫色遁光缓缓靠近。

    其身上传来的功法气息波动，和《紫霄御雷真诀》极其相似。

    只是弱了不止一星半点。

    人影伫定，李凡随之望去，只见来人是位中年男子，身穿灰色道袍，似乎只是炼气后期修为。

    他似是认识李凡，看清面貌之后，拱了拱手：“原来是李师兄亲至。未能远迎，还望海涵！”

    此时，李凡的脑海中也闪现出此人的信息。

    “宋和颂，紫霄宗外门弟子，宁远城管事。”

    “就不寒暄了，正事要紧。带我去取【寿果】吧。”李凡按照记忆中的行事风格，面色冷淡，神情倨傲道。

    宋和颂也不以为意，毕竟外内弟子和内门弟子身份差距巨大。

    更何况此人还是筑基后期修为。

    宋和颂能喊他一声师兄，已经是沾了宁远城管事一职的光了。

    当下不敢怠慢，将李凡引入宁远城中。

    似乎有一层无形的结界，笼罩宁远城。

    李凡穿过之后，目光一凝，盯着空中。




第一百七十五章 化生衍寿果

    宁远城，生存着将近三十万凡人。

    而在这三十万凡人头顶，笼罩着一层无形的结界。

    “【化生转元大阵】……”李凡眼睛微眯，感受着空气中时不时出现的一缕缕生机。

    “如此纯粹的生命能量，难怪能形成增长寿元的【寿果】。”

    这些弥漫的生机，自然是来自宁远城内生存着的凡人了。

    “我记得，后世万仙盟每个驻地，防护大阵都有抽取凡人精气，增加灵气浓度的功效。”

    “但跟此时的【化生转元大阵】相比，简直就是大发善心了。”

    李凡神识扫过宁远城的凡人，发现城中老人及其稀少。

    “【化生转元大阵】，能够吸取凡人生机。生长在大阵中的凡人，寿命也会急剧缩短。”

    “往往能活个四五十岁，已经极限了。”

    “此时仙凡瘴还不存在。凡人在修士眼中，不过牛羊牲畜一般，予取予夺。”

    李凡心中思念急转，却也没有多余的动作。

    跟着宋和颂一路来到了宁远城中央。

    这里，生机能量愈发精粹。

    甚至浓郁显现出隐隐绿色，形成一条条飘动的触手，被这里生长着的一颗大树所慢慢吸收。

    树枝上，结着三枚沉甸甸的果实。

    碧绿晶莹，香气四溢，使人望而生津。

    “师兄，这就是【往生寿树】了。”宋和颂掏出一枚大印，朝着往生寿树前方虚按。

    同时口中低喝：“赦！”

    寿树周围，似乎有一道看不见的壁障。

    大印与壁障狠狠碰撞在一起。

    数十道光线自大印中涌出，随后仿佛银蛇一般，转瞬间游遍往生寿树周围的壁障。

    “还请师兄出手！”

    宋和颂一边勉力按压维持着大印，一边高呼。

    额头青筋凸起，似是极为吃力。

    李凡见状，也不犹豫，手一伸，一枚紫色印章顿时浮现。

    “急！”

    紫色印章刻在无形壁障之上。

    数十道紫色光蛇顷刻间于印章中奔涌而出。

    紫色光蛇追逐着之前的那些银色光蛇。

    各有目标，逐条吞噬。

    片刻之后，当银色光蛇完全被吸收完毕。

    这数十道紫色光蛇发出淡淡荧光。

    随后急速流转。

    在无形壁障上组成一副紫霄雷云的图。

    李凡此时按照记忆中的提示，打出一道修行《紫霄御雷真诀》才能产生的紫霄真雷。

    紫雷闪动。

    无形壁障轰然洞开。

    李凡运转御雷真诀，紫霄灵气护住全身，大踏步进入其中。

    来到往生寿树下，抬头端详着那散发着诱人香气的寿果。

    “这一批成色不错。”

    “就这么一枚小小的寿果，居然就能增寿三百载。”

    按照记忆中的方法，辨别着寿果，李凡不禁心中感慨万分。

    “据说，最为优质的寿果，能增寿千载以上。”

    “可惜，随着仙凡瘴的诞生，这种凝结寿果的方法，似乎已经失效了。”

    “这些寿果，放在后世，必然是无价之宝。”

    “不知道，有没有办法，将这寿果带回现实。”

    李凡一边想着，一边慢慢的将树上的三枚寿果摘下，放在一个特制的玉盒之中。

    “接下来该怎么办？是将这些寿果送回宗门？还是自己先尝一尝有没有效果？”

    李凡一时间有些犹豫。

    根据陈英所说，陨仙境中的一切收获，都只存在于陨仙界之中。

    想要带回现实，需要满足特定的条件。

    而这些条件，又各不相同，需要自行探索。

    甚至就算是一样的东西，但是遇见其的情景、时机不同，也会导致条件的不同。

    似乎和物品牵涉的事由因果有关。

    而每次来到陨仙境，出现的位置都不一样。

    所以这一次错过了，很可能就是永远错过了。

    这也导致李凡也不由地变得患得患失起来。

    不过，很快，李凡就恢复了正常。

    “应该物品的价值越大，带出去的条件也就越苛刻。怎么可能就会如此轻易的让我就带回现实呢。”

    暗自哂然后，李凡做了决定。

    “还是先回紫霄宗看看，有什么机缘再说。”

    “就是不知道，还来不来的及。”

    当下，李凡离开了往生寿树的防护壁障，准备喊上章师兄，返回紫霄宗。

    “轰！”

    正在这时，宁远城中，忽然传出一身巨响。

    李凡心中一跳，朝着巨响传来方向望去。

    “赤霞！”章阡陌悲痛的呼号声远远传来。

    “你找死！别想走！”伴随着他愤怒的声音，一道黑色遁光冲天而起。

    紧接着，章阡陌化作紫光，紧追不舍。

    李凡顿时涌起不好的预感。

    连忙跟了过去。

    而宋和颂也紧随其后。

    “师兄，冷静！小心有诈！”李凡神识传音。

    但章阡陌却显然怒火攻心，失去了理智。

    对于李凡的劝阻不闻不问。

    死死的追逐着那道黑光。

    飞至高空，那道黑光忽的停了下来。

    他看着下方气急败坏的章阡陌，露出一个阴谋得逞的笑容。

    “道友们还不现身！”

    霎时间，黑色身影身旁，顿时另有三人出现。

    结成阵势，将一头扎入包围圈的章阡陌死死围住。

    “章师兄！好久不见！”

    那黑色身影哈哈一笑，得意至极。

    章阡陌此时知道自己中计，面色阴沉。

    “师兄？我认得你？”他盯着对面看了一会，有些疑惑。

    “你……”黑色人影仿佛收到了极大的侮辱，顿时变得激动起来。

    “仗着自己是雷灵根，就如此目中无人！”

    “连昔日跟你一齐拜入山门，随后被你狠狠羞辱的楚良，也认不得了嘛！”

    章阡陌闻言，想起了什么。

    身躯一震，失声道：“你是楚良？怎么可能！”

    “你不是没有灵根，无法修行么，被逐下山去了么？！怎么现在都是筑基修为了？”

    楚良扬天长笑：“没有灵根就无法修行？”

    “没错，那但是以前了！”

    他面露狂热之色：“如今，仙尊传新法，人人皆可修行。”

    “而且，我们的修行速度，比你们这些老古董还要快！”

    “你堂堂雷灵根，早我十多年修行，如今还不是跟我一个境界！”

    章阡陌面露难以置信之色。

    “人人皆可修行？真是胡说八道！”

    楚良轻蔑一笑：“真是可怜。一旦失去你那引以为傲的修行资质，你还剩下些什么？”

    随后狠狠地看着章阡陌：“昔日我跪在你门前三天三夜，几乎废掉双腿。”

    “只求你能收我留在山中。”

    “你无动于衷不说，还极尽嘲讽羞辱之能事。”

    “当日之辱，今日就用你的鲜血来冲刷！”

    “道友们，一齐动手！”




第一百七十六章 宁远遇围攻

    “李师兄，章师兄似乎陷入重围之中了。你不去帮他么？”宋和颂面带担忧的问道。

    李凡回想起李尘记忆中章师兄的实力，摇了摇头。

    “莫说四个寻常筑基了。便是金丹初期修士前来，也未必能把师兄怎么样。”

    宋和颂闻言，面露异色。

    仿佛印证着李凡的话一般。

    随着楚良一声怒喝，四道光华同时激发，就要轰击在章阡陌身上。

    而就在危机关头，他的头顶一枚紫镜霎时浮现，在周围形成一道防护罩。

    顿时将四道光华反射回去。

    楚良等围攻的四人没有料到会发生这种事情，猝不及防之下，被自己的攻击打了个正着。

    “米粒之珠，也敢放华！”章阡陌眉间紫色闪电印记发出令人心悸的光芒。

    周身丝丝紫电环绕，威势逼人。

    一把充满煞气的长戟，在章师兄手中缓缓显现。

    章阡陌持戟指着楚良四人，睥睨道：“今日，就叫你们见识见识，大宗真传和旁门散修之间的差距！”

    话音未落，章阡陌便闪身来到最为靠近的一敌人身边。

    一戟挥出，紫电如龙，毫不留情的将其吞噬。

    “啊！”

    那人只来的及发出一声惨叫，便消失在暴怒的紫光之中。

    刹那之间，四去其一。

    剩余的几人不由地面露惊骇。

    楚良更是大喊：“宋道友，此时还不动手，更待何时！”

    李凡闻言，脸色一变。

    还未来的及作出反应，便觉得身旁八道血色锁链突然出现，将自己缠住。

    而后，更是一股完全凌驾于筑基期之上的巨力，猛地打在自己后背。

    同样是一枚紫镜浮现头顶，形成的护罩稍微将力道卸去几分。

    但这个力量太过庞大，紫镜护体光华只支撑了片刻之后，便支离破碎，化作点点星光。

    硬生生挨了一击，李凡猛地吐出一口鲜血，气息快速衰落下来。

    而对方却不依不挠。

    李凡回头望去，却见宋和颂面无表情，挥舞着一柄血色巨锤。

    带着磅礴之力，锤势接连而至，就要将李凡当场打死。

    身死关头，李凡胸口的一枚玉佩轰然破碎。

    一只通体由紫色雷电组成的巨手，从玉佩碎片中形成。

    单手结印，锁定宋和颂。

    头顶，乌云刹那间密布。

    一道如水桶般粗壮的紫雷，朝着宋和颂当头劈下。

    宋和颂面露狠色，不闪不避，攻势不变。

    却是准备硬挨这一击，也要把李凡先行击杀。

    电光火石间，一只长戟从远处飞至，将血色巨锤拦住。

    章阡陌瞬息而至，来到李凡身边，将其扶住。

    “没事吧，师弟？”

    说着，渡过一缕灵气，为李凡平复伤势。

    随后面色凝重，看向宋和颂。

    此时体内的灵气方才从震荡中缓缓恢复，李凡擦了擦嘴角的鲜血，眼睛微眯，盯着宋和颂。

    此人突然反水，并且爆发出远超他表面炼气后期的实力。

    确实出乎李凡的意料之外。

    再加上又是占据别人身躯，尚且不熟悉自身功法招式。

    冷不防之下，差点就这么被偷袭致死。

    好在原身李尘好歹也是紫霄宗内门弟子，有着不少防身手段，这才能堪堪逃过一劫。

    再看宋和颂之时，只见此人被紫霄神雷劈中，似乎身受重伤。

    但紧接着，从下方的宁远城，飘来许多绿色的生机能量，迅速恢复着他的伤势。

    只片刻之后，他就恢复如初。

    宋和颂面色阴沉，血色巨锤化作一柄长剑，收于手中。

    楚良等三人也从远方赶来，将紫霄宗二人围在中央。

    章阡陌无视楚良等三位筑基期，而是看着宋和颂，眉头紧锁。

    “金丹中期？宋管事，你也修行那什么新法了么？”

    宋和颂面露嘲讽之色：“不然呢？辛辛苦苦为你们紫霄宗操劳了大半辈子，也只不过混了个外门管事的职位。”

    “除了一门粗浅的《紫霄唤雷决》之外，便是只有每年那一点微薄的灵石了。”

    “恐怕直到老死，也不过止步于筑基之境。”

    宋和颂愤恨道：“说什么我资质不够！转修新法后，我五年筑基，十年结丹！”

    “宋师兄看我资质如何？”

    章阡陌看着宋和颂周身残存的浓厚血色，眼中杀意毕现：“邪魔外道！我必诛汝！”

    仿佛听到了世上最好笑的笑话，宋和颂哈哈大笑，嘲讽之意快要溢出：“邪魔外道？你们这些所谓的名门大派，将凡人如同牲畜般饲养，抽取寿元，炼制寿果。”

    “此种邪恶至极的手段，也敢称别人为邪魔外道？”

    “我看，你们才是最大的邪魔！”

    宋和颂身上的血色气息，跟随着其愤怒的话语，一同翻腾起来。

    章阡陌面色不变：“凡人受我等庇佑，自要付出代价。在荒野之外，妖魔异兽遍地。凡人实如口粮。”

    “若是没有我等仙宗守护，哪里能安稳的活这么久？”

    “你区区几句妄言，也想乱我道心？”

    章阡陌眼眸中，紫色愈发浓厚。

    长戟遥指宋和颂：“汝虽金丹，我今日亦必杀汝！”

    被章阡陌长戟一指，似乎被气势所摄，宋和颂气息一滞。

    但很快，他就有些恼羞成怒。

    “我早就听说，内门诸子，有如何如何不凡。今日，定要好好领教一番！”

    说着，手中血色长剑顿时分化成六柄，迎向章阡陌的长戟。

    而李凡这边，楚良的三位修士，却是包围了过来。

    面对三位同级别修士的围攻，李凡却是不慌不忙。

    运转《紫霄御雷真诀》，取出自身法器，一柄长枪。

    抖了抖枪身，似是发出阵阵龙吟。

    与楚良三人战成一团。

    起初，李凡对自身能使用的招式还不太熟悉。

    攻击起来总有种滞涩感。

    长枪舞动，都能让楚良三人轻易躲闪。

    而楚良等三位筑基后期修士，虽然境界跟李凡一样。

    但毕竟是半路出家，攻击手段弱了不止一筹。

    李凡应对起来，更是游刃有余。

    而随着时间的推移，随着李凡对自身的法术越发熟络。

    他的攻击也变得愈加犀利致命起来。

    楚良三人竟然慢慢的落入下风。




第一百七十七章 陨仙境炼心

    而章阡陌和宋和颂那边。

    一个是筑基后期，一个是金丹中期。

    虽然章阡陌境界较低，但所修功法比宋和颂精妙了不是一星半点。

    而且手中法器更是远胜对方。

    所以两人一时间竟然也是斗了个平分秋色。

    而随着李凡这边正慢慢处在上风。

    情势似乎正在朝着有利于紫霄宗二人的方向发展。

    “宋兄，情况似乎有点不妙！”

    正围攻李凡的其中一人高声喊道。

    “宋道友，别犹豫了，赶紧发动大阵！”

    楚良也高呼道。

    宋和颂面上犹豫之色一闪而过。

    随后露出一丝狰狞。

    身形猛退，血色长剑化作一个大钟，将章阡陌笼罩在内。

    眼中露出疯狂之色，双手朝下方的宁远城一拍。

    宁远城中，顿时传来凡人的惊呼与惨叫之声。

    李凡看到，无数几乎形成实质的血色煞气，冲天而起，来到宋和颂身旁。

    血光之中，满是痛苦扭曲的人脸。

    宋和颂抓起这团血色，灌进血色大钟之内。

    无数人脸哀嚎着，朝着章阡陌冲去。

    章阡陌面色一变，紫气护体，试图阻挡。

    但却无用。

    一张张血色脸庞冲进章阡陌脑海中，他顿时呆立当场，脸上表情不住变换。

    时而痛苦、时而露出诡异的笑容。

    宋和颂见暂时困住了章阡陌，便朝李凡这边看过来。

    李凡暗道不妙。

    但楚良三人此刻却玩了命的加紧攻势，拖住李凡，不让逃跑。

    宋和颂转瞬而至。

    一个金丹中期，三个筑基后期。

    共同发动攻势之下，李凡只支撑了片刻，就已经身受重伤。

    “看来，这陨仙境的第一次探索之旅，要到此结束了。”

    随着伤势愈重，意识模糊之下。

    耳边似乎传来了幻听之声。

    虚幻的呢喃低语，OO@@。时而急促，时而舒缓。

    似哀嚎，若怒吼。

    但却无法分辨出具体内容。

    不久后，李凡再也无法支撑抵挡。

    宋和颂血色巨掌，狠狠拍在李凡头上。

    “砰！”

    李凡的头颅如同西瓜般爆裂开来。

    身躯被毁，按常理来说，李凡此时应当就此返回现实世界才对。

    但……

    他却陷入了一种其妙的状态。

    残存的神识核心，犹如一个黑洞，将作为躯壳的李尘，缓缓吞噬。

    没有李尘的残存记忆。

    只是一股精纯的神识能量，被李凡逐渐吸收。

    耳边愈发嘈杂起来。

    细细低语变成了不可名状的吼叫。

    愤怒、恐惧、哀伤等等负面情绪，霎时间如同海啸般涌来。

    誓要将李凡吞没。

    但李凡心神却如海边礁石，岿然不动。

    因为驱使这一切的，正是李凡自从踏入仙道那一刻起，就一直苦修不缀的。

    玄黄炼心咒。

    在进入陨仙境后，炼心咒也默默蛰伏着，一直没有什么特殊的效果。

    但就在躯壳李尘被灭杀后。

    它才疯狂的自发运转起来。

    如同一个巨型石磨，将组成紫霄宗李尘的力量磨碎。

    化作最精粹的补给，滋润着李凡的心神。

    虽然李尘身死，但李凡的神识却在缓缓壮大。

    一具全新的、属于李凡自己的神识化身。

    正在李尘那失去脑袋的尸体下酝酿。

    李凡古井无波，内心没有丝毫波动。

    冷眼看着周围“剧情”继续发展。

    宋和颂将李凡手中的储物戒收起，随后任由尸体自高空摔落。

    随后转头望向了被困在血色大钟内的章阡陌。

    “此人意志居然如此坚韧。在血祭上万人的【众生炼神阵】下，还能坚持如此之久。”宋和颂叹道。

    “可惜，你越是不凡，今天就越得死！”

    宋和颂又是朝着下方的宁远城拍了几掌。

    无数人脸组成的血光，再度涌向章阡陌。

    他的脸上，顿时变得愈发狞恶可怖。

    额头隆起了几个硕大的肿瘤，仿佛有生命一般，游走活动。

    “噗！”

    一个肉瘤爆开，章阡陌脑袋顿时炸开一个大洞。

    之后如同连锁反应一般。

    章阡陌头上的那几个肿瘤接连炸开。

    半个脑袋消失。

    此时的章阡陌身上的气息如同风中残烛，随时都会消失。

    但他体内不知有何种力量，竟然帮他一直维持着生机。

    哪怕只剩下了小半个头颅，却依然顽强的活着。

    “这是怎么回事？”楚良失声叫道。

    “看来，这小子身上还有大秘密。”宋和颂面色阴沉。

    他看着章阡陌，恶狠狠道：“就算如此，你此刻也是瓮中之鳖，我不信你还能翻了天！”

    血色大钟上发出道道红光，刺透了章阡陌的身体。

    红光如刀，交错飞闪。

    顷刻间就将章阡陌切成了无数肉块。

    “都这样了，我不信你还能活！”宋和颂冷哼道。

    楚良等人也是松了口气。

    但没过多久，他们的脸色却变得逐渐苍白起来。

    因为……

    他们发现，章阡陌的气息，仍然没有消失！

    “见鬼了！他修的是什么妖法！”

    宋和颂终于露出惊恐的神色。

    “火！用火！”这时候，楚良喊道。

    宋和颂以手掐诀，一股红色火团，出现在那堆碎肉下方。

    炽烈的高温下，血肉化作飞灰。

    但在这团火焰中，始终有着一样东西存在。

    任由火焰怎么旺盛，都无法破坏。

    那是一颗紫色的金丹。

    “金丹？他不是筑基期吗？怎么会在体内生成金丹？”这一幕显然超出了宋和颂等人的认知，他们尽皆色变。

    恐惧之下，宋和颂使尽全身法术，对这枚紫色金丹发动了攻击。

    但无论怎样，都无法撼动这金丹分毫。

    想要把其收入储物戒中，也是无法做到。

    因为，属于章阡陌的气息，依然还盘旋其上。

    甚至，越来越旺炽。

    “所以说，你们这些旁门散修，没有道统，不学经典。”

    “就算学了什么新法，也只不过空有境界。”

    “如何能跟我等玄门正宗相提并论？”

    章阡陌冷冷的话语声，自金丹中传出。

    金丹顿时光芒大放。

    将火势逼退。

    一具身躯，自光芒中缓缓成形。

    光芒收敛，化作衣衫。

    “我说过，今日必杀汝！”

    章阡陌看着宋和颂，冷声道。

    宋和颂浑身颤抖起来。

    他接连不断朝着下方拍打，无数凡人的惨叫声中，道道血光形成实质丝带，涌向章阡陌。

    而宋和颂自己，却是顾不得瑟瑟发抖的楚良等人，化作血光远遁。

    章阡陌一脚踏出，化作紫色雷电，后发先至。

    来到了血光之前。

    宋和颂想不到他速度如此之快，躲闪不急，迎头撞上。

    “轰！”

    剧烈的碰撞声中，宋和颂似乎失去了自身的控制能力。

    章阡陌伸出右手，掐住宋和颂的脖子，将其拎起。

    “叛宗，死！”

    章阡陌宣判道。

    一道紫雷，从天而降。

    狠狠的劈打在章阡陌身上。

    他在雷光中毫发无伤，而抓着的宋和颂，却是发出一声惨叫。

    随后身死。

    章阡陌看向远处分别逃往三个方向的楚良等人。

    冷笑一声。

    手指轻点。

    三道紫雷，应声而落。

    气息消失，三个黑点从天上掉落。

    章阡陌没有再去管他们。

    “居然被逼到这种地步……”

    “新法……”

    他面露沉思之色。

    随后，仿佛察觉到了什么，飞身来到了地面。

    那里，原本属于师弟李尘的尸体。

    已经仿佛蜡烛般被融化了。

    章阡陌发现，在那仅剩下的一层皮之下，是另一个完全陌生的人。

    正在苏醒。




第一百七十八章 入职万仙盟

    蜡状的皮质，慢慢溶解。

    被尸体内的陌生修士缓缓吸收。

    面对这诡异的一幕，章阡陌没有直接将其斩杀，而是饶有兴趣的仔细观察等待起来。

    片刻之后，李尘的躯壳尽数被玄黄炼心咒所吸收。

    李凡也露出了他的原本相貌。

    朝着章阡陌微微一笑，李凡拱手行礼：“见过师兄！”

    章阡陌眼睛微眯，额头的紫色雷电印记凸显。

    “你究竟是什么东西？”

    “妖邪？域外天魔？”

    对面章阡陌的质问，李凡面色如常：“章师兄，只是换了副皮囊，就认不得我了么？”

    话音未落，天地间就亮起一抹蓝光。

    丛云一剑和翻天掌先后而至。

    章阡陌面露讶色。

    长戟如龙，紫电咆孝，和丛云剑相击在一起。

    蓝紫光芒互相吞噬。

    最终以紫电胜过一筹。

    “好剑法！”章阡陌赞道。

    之后面对从天而降无形掌法，章阡陌则是不闪不避，冲天一拳。

    拳掌碰撞在一起。

    一股磅礴的能量爆发出来，以两人所在地点为核心，轰然扩散。

    冲击波扫过下方的宁远城，将原本就已经残破不堪、没有多少凡人存活的城市，彻底变作了一片废墟。

    唯有中间那一株化生寿树，在结界的防护之下，依然生机盎然。

    章阡陌对于凡人的生死则是毫不在意。

    只是看着李凡，面色凝重。

    “你究竟是谁？为何暗中潜入我紫霄宗？观你这一掌一剑，气象万千，不似旁门散修。”

    李凡避而不答，反问道：“师兄你这是什么手段？明明只是筑基修为，却能在体内凝结金丹？甚至跨一大境界杀敌，亦是如此轻松写意？”

    章阡陌冷哼一声，见李凡没有回答的意思，心中杀意渐浓。

    于是不再留情。

    长戟纵横，开合之间，都有紫色天雷从天而降，帮助御敌。

    李凡也是生平第一次遇到这等实力在伯仲之间的对手。

    身法运转到极致，定海神剑组成剑阵，将如龙长戟拦下。

    攻闪之间，不时夹杂着丛云剑和翻天掌。

    但他毕竟很少与人交手，翻来覆去就那么一点手段。

    而章阡陌则是招式道法层出不穷。

    那具自金丹中诞生的躯体，也是万法不侵般。

    李凡的攻击偶尔落在他的身上，也是只带来了细微的伤口。

    很快就恢复原状。

    反观李凡，随着一道道紫雷不断的轰击，神识化身的伤势越来越严重。

    耳边的低语声再次响起，心神也不免收到些许影响。

    此消彼长下。

    过了二十几个回合，李凡这具神识化身，最终还是被章阡陌一戟斩成了两半。

    没有鲜血横流的场面，只是身体化为无数微粒，随风而散。

    “此人功法玄奇，剑掌俱有无穷奥妙，定是大派出身。但实战却又稀松平常，甚至有点弱的离谱。”

    “真是奇怪。”

    章阡陌摇了摇头，心中充满了不解。

    ……

    天玄镜中。

    李凡缓缓恢复了意识。没有陈英所提及的虚弱感，甚至还感到神识有了一丝丝小幅度的增强。

    回想起在陨仙境中的遭遇，李凡若有所思。

    “应当是玄黄炼心咒的缘故。”

    “只是不知，这玄黄炼心咒，为何在陨仙境内会有如此功效。”

    “一般来说，占据原本身份死亡之后，会直接返回现实世界的。”

    “我却会吞噬重组，形成新的神识化身。就相当于在陨仙境内，有了两条性命。”

    “不知还有没有其他人，能像我这样。”

    “此番第一次探索，虽然没有任何收获。但神识却得到了一定的增强。”

    ……

    略微欣喜之下，没有疲惫感的李凡，当即准备开始再次进行仪式。

    看看能重新进入陨仙境。

    可惜的是，没有得到回应。

    李凡只得遗憾的作罢。

    “据陈英所说，一般需要三个月至半年的时间，才能再次进入。倒是可惜了。”

    “若是能无限进入，没有限制的话……”

    摇了摇头，将这不切实际的念想抛在脑后。

    查看了下时间。

    距离他进入陨仙境，只过了小半天不到的时间而已。

    “此次在陨仙境中，见到了大劫降临之前、仙凡瘴还未出现时的修仙界。”

    “也暴露了我目前的几个问题。虽有神通，但实战未免有些拉跨。”

    “不靠阵法提前埋伏的话，面对普通的金丹修士，尚能一战。但若是遇到真正的天骄，就有点捉襟见肘了。”

    “不过，这与其说是我的问题，倒不如说是两个时代的差别。”

    “章阡陌所处的那个年代，宗门弟子可以尽情研习修行各种功法秘术，没有什么限制。也能轻易的找到师兄弟切磋。”

    “而如今，功法兑换困难重重。稍微威力强一点的功法，除了靠自己领悟，就是要入职万仙盟、用功勋和贡献度兑换了。”

    “而且，这年头，想找个人切磋，可是太难了。”

    “天玄镜内，可以模拟各种场景。但唯独与人对战的没有。这也应该是万仙盟限制一般修士战力的手段。”

    “不过，有了陨仙境存在。我倒是可以在其内打磨提升自己的实际战力。”

    “当然，更重要的，还是境界的提升。”

    李凡看了看自己的贡献度，三万七千多点。

    够在启灵状态下修行一阵时间了。

    “先修炼到筑基圆满再说。”

    于是，李凡拿出玲珑琉璃珠，闭关修炼起来。

    时间流逝，不知过了多久。

    李凡被通讯符传来的讯息惊醒。

    看了下，是何正浩的那枚通讯灵符。

    没有立刻查看，李凡首先检查了下自己这次闭关的收获。

    辅助修炼了近两个月，贡献度花去了一半。

    收获……

    李凡叹了口气。

    相当于普通状态下，三年苦修。

    然而离筑基圆满还早的很。

    不过李凡也知道不能心急。

    筑基期往后的修炼，资质一般的修士，每突破一个小境界，都需要几十年的时间。

    “还是需要《坐山诀》啊！”

    李凡心里感叹了声，查看起了何正浩的讯息。

    “李凡道友！好消息，事情成了！”

    “经过我十分努力的运作游说，张志良那边的阵法修缮员的位置，谈下来了！”




第一百七十九章 终极万仙阵

    何正浩邀功的声音自灵符中传来。

    “张志良此人脾气古怪，此番为了说服他，我可是着实废了一番功夫。”

    “当然，所需要的贡献度，也就比之前跟你所说，在宫伯羽手下所需要一万点，要高上一些。”

    “一万三千点贡献度。”

    “机会难得，若是道友有意，尽快联系我！”

    随后灵符中便没了声音。

    “多了三千点贡献度而已，没问题。多谢道友了！”李凡只思索了片刻，就给了何正浩肯定的答复。

    一方面是为了接近张志良，之后想办法成为他的正式学徒。

    另一方面则是正好趁着这个机会，入职万仙盟。

    加入体制内，好处多多。

    跟这闭关一眨眼就花掉的一万多点贡献度相比，这一万三千点贡献度，花的可太值了。

    消息发出，何正浩那边立马传来了回信：“既如此，避免夜长梦多，道友速去传法广场上等我。”

    “我先带你去见过张志良。然后迅速将名额拿下。”

    “须知，虽说只是个小小的阵法修缮员，但是盯着这个位置的筑基修士，还真是不少呢！”

    李凡也回复道：“如此，劳烦道友了！”

    随后离开了天玄镜，前往传法广场上等待何正浩。

    刚到，便看到他已经在等着了。

    “道友费心了！”李凡对何正浩说道。

    “呵呵，不必见外。你既是我引荐进万仙盟的，我自然要对你多有照顾。”

    “而且，互惠互利嘛。指不定日后我就有什么事，需要劳烦道友！”

    何正浩摆了摆手，不以为意。

    随后又说道：“张志良此时不在万仙岛上。最近，丛云海西部海域突然从海底冒出来一座岛屿。张志良还有宫伯羽他们，现在都在那个岛上呢。”

    “等他们回来，说不定要一年半载之后了。”

    “你跟我去见他们，先把名额定下来再说。”

    李凡点点头。

    “海底冒出的岛屿？策阵堂几位阵法大师都在岛上？是发现了什么宗门遗迹么？”李凡跟着何正浩，朝着一座树木似的传送阵走去，同时问道。

    何正浩摇摇头：“倒不是什么宗门遗迹，就是一座普通的岛屿。”

    “在三千多年前不知为何，整座岛屿沉入了海洋。现如今，又重新浮出海面。”

    “奇怪的是，这个岛屿似乎原本就是万仙盟的镇守岛屿，但却查不到任何关于这座岛屿的记录。岛上的护岛大阵在岛屿浮上来之后，重新激发。”

    “而那时候的护岛大阵，跟现如今有了很大的区别。所以策阵堂的几位阵法师们，都跑过去看热闹了。”

    何正浩解释道。

    通过传送阵，两人来到了一座彷佛原始森林般，充满了各种树木的巨大岛屿。

    这里比琉璃岛要大上了十倍不止。“灵木岛往西五百多里，就是那座岛屿所处的位置了。”

    李凡和何正浩一边往目的地飞去，一边交谈。

    “难不成千年前的阵法会比现如今还要厉害？为什么几位阵法师会为此特地过去观看？”李凡问出了心中的疑惑。

    “呵呵，道友有所不知。我万仙盟内通用的防护大阵，可不是一尘不变的。”

    “万仙盟一直和五老会不对付。若是一套固定阵法，百余年不变的话。难免会有泄密以及被大规模轻易破解的可能。”

    “所以，防护大阵，都是两百年一小变，千年一大变。”

    “小变则是指阵法的底部逻辑不变，只在阵法的细微布局上调整。”

    “而大变则是彻底重新建造一套全新的阵法。”

    “之前的那套阵法，就会被封存。不再使用。”

    何正浩缓缓解释道。

    “所以，那座岛屿上运行的三千年前的防护法阵，可是个稀罕玩意。威力一般般，但是精通阵法者，见微知着，能够反推与之配套的万仙大阵。”

    李凡闻言愣了愣：“配套的万仙大阵？”

    何正浩略微犹豫了一会，还是悄声解释道：“这个万仙大阵，不是指的万仙岛上的那个万仙阵。而是指那一州之地内，以所有城池、岛屿的防护法阵为节点，以中心岛屿或者凌天城的万仙阵为核心，增幅形成的真正的万仙大阵。”

    “这个万仙大阵，被真正完全激活之后。覆盖一州之地，威能难以想象。据说有过诛杀合道仙尊的战绩。”

    “但是其所消耗的资源也是极其庞大，只有经过万仙盟总部允许，才能开启。”

    “一般只有在五老会入侵，发生大战的时候，才会使用。”

    李凡对阵法也是初窥门径了，此时在脑海中想象了一番那个画面，不由地倒吸了一口凉气。

    “难怪万仙盟会大费周章，在领地内绝大多数城池内都建造防护大阵呢。”

    “原来还有这么一层考虑。”

    正在这时，又听何正浩乐呵呵的说道：“我们私下里还有过猜测。恐怕这还不是万仙大阵的完全体。以每个州完全被激发的万仙大阵为节点，覆盖万仙盟所有领地的那个庞大法阵，才是万仙大阵的真正形态。”

    “不过这纯属我们几位闲暇时的猜想了。那种阵法，太过可怖。一旦激发，恐怕整个修仙界都会遭到巨大的破坏。”

    李凡听完沉默了。

    “按照万仙盟的行事风格来看，这终极形态的万仙大阵，肯定是存在的。”

    “而玄黄界在几乎被万仙盟和五老会两大组织瓜分的情况下，依然能保持明面上的和平。除了那几位神龙见首不见尾的长生天尊之外，这终极万仙阵的存在，恐怕也是个极为重要的因素。”

    李凡陷入了沉思之后，两人之后一路无话。

    没过多久，那座沉没又浮出的岛屿，已经在望了。

    隔着老远，李凡便察觉到岛屿上潮湿气息还没有散去。

    岛上的建筑绝大多数都很完整。

    只是沉在海底千年，建筑表面长满了海藻、青苔。

    街道上，无数脱离了海水的鱼类正蹦跳着挣扎求生。

    岛屿外，李凡依稀能看到一层金色的阵法结界。

    “不知道，三千年前，这座岛屿是因为什么原因沉没的。”

    “如今，又为何会突然重新浮上来呢？”




第一百八十章 万里山河阵

    笼罩岛屿的金色结界上，却有着一个圆形的小小缺口。

    何正浩带着李凡，从这小缺口中进入护岛大阵内部。

    “一会见到诸位阵法大师，你可别当着他们的面，提贡献度的事。见机行事，等事成之后，你将贡献度转给我就行。我再转交给张志良。”何正浩悄悄嘱咐道。

    李凡微微一笑，表示了解。

    “哈哈！何道友来的正好！”

    就在这时，宫伯羽的笑声远远传来。

    李凡迎着声音望去，只见策阵堂的几位阵法大师，都在此处了。

    他们面前，是一道竖直显现的巨型光幕。

    光幕上，许多微小的阵法单元，快速闪过。

    阵法大师们不时指着光幕，互相讨论着些什么，神色各异。

    “这是……”李凡目光一闪，朝着天空中的金色法阵望去。

    果不其然，他隐约看见许多细小的圆盘，犹如一只只爬虫般，附着在法阵结界表面。

    汲取着阵法力量的同时，将构成大阵的最细微单元数据，传输到中央的光幕之中。

    “破阵盘。”

    在第十二世的时候，张志良的遗着中，曾经提及到这种法宝。

    能够在不损坏阵法结构的情况下，分析出阵法的构成数据，从而为破解阵法提供方桉参考。

    一千零百八十个破阵盘组成一套，价值不菲。

    之前一直无缘得见，不想今日凑巧撞见了。

    “来来来，何道友，快来看看最新的分析数据，是不是这座岛从海底再次浮现，和地脉变动有关！”宫伯羽热情的招呼道。

    何正浩虽是见猎心喜，不过倒也没忘了正事，转而先对张志良说道：“张道友，这位就是我之前跟你说的有意跟在你后面，担任阵法修缮员李凡道友。筑基修为，对阵法略通一二。”

    张志良只是随意打量了李凡一眼，扔了个识灵球过来：“你先测试一下吧，只要不是对阵法一窍不通的，应当都没什么问题。”

    李凡接过识灵球，神识从中转了一圈又出来，很快就结束了测验。

    张志良看了看识灵球上亮起的光点数量，有些惊讶。

    “据说你之前一直只是自学阵法？有这成绩很不错，当个阵法修缮员，绰绰有余了！”

    对于自己识灵球内试题的难度，张志良可是十分清楚。有些都可以称得上有点刁钻了。别说阵法自学者，就算策阵堂内的一般学徒，都未必有眼前此人做的好。

    “大师谬赞了！晚辈资质愚钝，所赖者，唯一‘勤’字尔！”李凡神色平静的回应道。

    张志良点点头，心中越发满意，递给李凡一个玉牌。

    玉牌上刻印着一个斜立的金属正方体图桉，正是策阵堂的主体建筑。

    张志良交代道：“你凭此玉牌先去布政堂进行身份登记，随后在万玄镜处领取相关物品。开通权限后，有什么疑问，也都可以在天玄镜中搜索得到答桉。”

    李凡点头表示知道，收起玉牌，行礼道谢。

    何正浩见事情办得如此顺利，也面露喜色。

    事情办好，当即把注意力集中在了破阵盘的光幕之上。神情专注，气质陡然一变，刹那间便换了个人般。

    李凡看了，不由地啧啧称奇。

    光幕上，画面闪动的速度不断加快。

    何正浩也似乎变的有些吃力，额头开始有汗珠滴落。

    在他的头顶，一副画卷徐徐展开。

    画卷中，依稀能看到连绵山脉和星罗密布的水系图景。

    山水一体，万万里不绝。

    气势恢宏，蔚为壮观。

    “这应该就是何道友的筑基奇物，【山川百脉阵图】了。看其威势，似乎不止是人之奇物这么简单呐。”李凡仔细观察着，心中暗道。

    过了大约半盏茶的功夫，何正浩这才长舒一口气，将奇物异像收起。

    “宫道友眼光不凡呐！一个字，准！”他首先称赞了一声。

    随后才缓缓说道：“的确，这岛屿正处在一条地脉之上。应该是这条地脉上的其他某个节点，发生了大的变动，才导致了这座已经沉入海底三千年的岛屿，重新浮出水面。”

    “但那处地点，似乎离丛云海极远。以我筑基期的修为，却是难以感应到具体位置了。”何正浩遗憾的说道。

    何正浩的言语，顿时引起了这群阵法师的热烈讨论。

    “居然还真是地脉变动引起的？这得多大的动静啊？”

    “何道友感应不到，事发地点应该有点远了。这么远还有如此影响，恐怕最起码也是‘百山化平川’的大场面。”

    “回去打听打听就知道发生在哪个州了。”

    “这倒不一定，地脉变动也有可能只发生在极深的地下。地面也许只会轻微的晃动而已。”

    ……

    那边讨论的激烈，没有参与的张志良此刻却突然问道：“何道友，对这金色的护岛大阵怎么看？”

    何正浩眼睛微眯，沉吟片刻后，答道：“这金色法阵，和地脉相连。如若我猜测不错，应该是以【山河大阵】为基础的。”

    “地脉不毁，这防护大阵便生生不息。而那万仙大阵，更能凝聚一州地脉，防护之强，恐怕三四位合道亲至，也不能破。”

    “比现今执行的防护方桉，强了不止一个层次。”

    张志良缓缓点头：“此阵法防御虽强，但若是阵法被破，会连带着对地脉造成些许损伤。不知当时遇到了什么，竟然会选择山河大阵这么极端的方桉。”

    宫伯羽此时也凑了过来：“管这么多干嘛。这免费的山河大阵就在眼前，不用花费功勋贡献就能观摩，这等好事，可是百年难遇的。”

    何正浩连声说道：“宫道友说的在理。良机不可失，我等还是要悉心研究才是。”

    说着，几人便心神沉浸在破阵盘光幕那不断闪过的画面中。

    李凡也观摩了一段时间。可惜的是，以他目前的阵道基础，还不足以从中有所领悟。

    看着一时半会不会醒来的诸位阵法大师，李凡也就不再逗留。

    告辞之后，悄然返回了万仙岛。

    直奔岛中央的布政堂而去。




第一百八十一章 白玉问心台

    将张志良给予的玉牌带在身上，那七彩落仙阵的光华仅仅是一扫而过，没有产生任何威胁之感。

    布政堂和议事厅，是万仙岛核心区域中最显眼的两座高大建筑。

    李凡顺着路，很快来到了布政堂外边。

    一位身穿黑黄道袍的炼气修士，就站在门口。

    此时看到李凡前来，扫视了一眼，随后有些客气的发问：“道友来此，可是为了登记策阵堂职位？”

    李凡点了点头。

    “好的，随我来。”

    李凡跟着此人，一路往里走，来到了布政堂深处的一个小房间中。

    走进去之后，才发现另有天地。

    领路修士自行离开，李凡一人观察着这片空间。

    无数排高大的红色木柜，并列放置于地面。

    木柜数量极多。

    无边无际，勐地望去，竟然看不到头。

    一个头发花白的老者，就这么静静的伫立在这些红色木柜前。

    李凡看着他，不知是不是某种错觉。

    他觉得这位老者，似乎并不是处在静止之中。

    而是彷佛有着无数个分身一般，正在这些红色木柜前忙碌着。

    李凡又抬头仔细打量起这片空间来。

    四周白茫茫一片，除了红色木柜和白发老者之外，再无其他装饰物。

    单调的有些可怕。

    “这里，似乎和天玄镜一样，也是万仙盟每个驻地都共有的空间？”李凡心中暗自猜测道。

    不过却也没有怠慢，将手中的玉牌递给了老者。

    老者接过玉牌，看了李凡一眼。

    轻咳了一声，不紧不慢地说道：“虽说你走的是张志良的路子，不过想要正式入职万仙盟，该走的流程还是要走的。”

    老者朝着前方空白区域一指，顿时地面隆起了一个四四方方的白色高台。

    通体由白玉制成，发出莹润的光泽。

    “此为问心台。为了避免五老会的间谍混入盟内，入职之前，必须要通过问心台的测试。”

    “你站上去吧！”

    老者吩咐道，没有给李凡拒绝的机会。

    李凡心中一凛，当下提起精神，准备若有不对，随时准备还真跑路。

    飞身站在白玉问心台上后，四周顿时浮现出李凡的微缩投影。

    还包括他在万仙盟内的一些基础信息。

    “除了万仙盟之外，你是否还曾加入过其它修仙组织？”

    瞥了一眼李凡的信息后，白发老者出声问道。

    “没有。”李凡很迅速的回答道。

    白玉台一切如常，没有任何异状产生。

    白发老者点点头，接着问道：“你是否跟五老会有所瓜葛？”

    “没有。”

    “你是否对万仙盟心怀不轨？”

    “没有。”

    “你是否还有在世的亲人？”

    “都是凡人，已无牵挂。”

    ……

    时间在一问一答中流逝。

    好在都是些关于立场的基础问题，没有涉及修士所修功法神通之类的隐私问题。

    李凡一一从容对答。

    “最后一个问题。”老者轻咳了声。

    “你加入万仙盟是为了什么？”李凡顿了顿，缓缓答道：“长生。”

    白发老者眼光微微闪动。

    问心台悄然消失不见。

    “你成功通过了问心考验，从今天起，你就是万仙盟的正式成员了。”

    老者拍了拍手，在他面前，李凡的微缩人影图像，缓缓出现。

    图像旁，还有不少文字，以及李凡此次问心过程的影像。

    随后，远处一个红色木柜如同幻影般，穿过重重木柜阻隔，飞到白发老者面前。

    其中一个柜门自行打开。

    老者双手虚按，将面前影像资料压缩，形成了一层发光的白色纸片。

    轻轻将纸片放入柜子中。

    随后柜门关闭，木柜也瞬息之间返回了它的原本位置，消失在李凡视野中。

    “你且去吧！”

    白发老者对李凡说道，接着又恢复了之前那一动不动的状态。

    李凡行了一礼，悄然退下。

    出了这片苍白空间，李凡在布政堂门口，又遇到了之前那位领路的修士。

    他看了李凡一眼，拱了拱手：“恭喜道友正式入职！”

    “哦？不知道友是如何看出来的？”李凡回了一礼，礼貌的问道。

    “呵呵，因为上了问心台后，除了成功入职，就是死亡了。没有其他可能。道友既然健在，结果自然不言而喻。”领路修士笑着回答道。

    “受教了。在下李凡。”说着，李凡递了一枚通讯灵符过去。

    “在下高远。”收下李凡的灵符，高远越发客气了。

    李凡又跟他寒暄了几句，方才回到了天玄镜中。

    一进入，便收到了提示。

    “修士李凡，欢迎正式入职万仙盟。”

    “你的当前职位：丛云海阵法修缮员。”

    “职责：协助万仙岛阵堂张志良，修缮丛云海范围内护岛大阵。”

    “固定报酬：1500点贡献度每年。每次参与修缮，根据参与度的多少，可额外获得点贡献度。”

    “最低职责要求：每十年至少参与三次大阵修缮。”

    “提示：若是第一次没有完成最低职责要求，将会受到警告。若是还有第二次，将会被强制剥夺你的阵法修缮员职位。并且一百年内不允许再次入职。”

    “请重视你的职责。”

    “你现在可以通过积累功勋的方式，提高在万仙盟内的权限。”

    “权限越高，所能查看并兑换的物品、功法，也就越多。”

    “你的当前权限等级：衍一。”

    “完成功勋任务，可以获得功勋。”

    “功勋按照大小，从上至下，可以分为：天、地、甲、乙、丙、丁六个等级。”

    “每个等级，又分为上、中、下三等。”

    ……

    除了新出现的各种提示之外。

    李凡还同时收到几样物品。

    其中一样就是万仙盟体制内通用的黑黄道袍了。

    道袍具有简单的防护效果，能够有效抵挡筑基中期的攻击。

    对于李凡来说，自然是聊胜于无了。

    道袍损坏后，如果需要新的，还要花费贡献度，在天玄镜中自行购买。

    另外一样就是身份玉碟了。

    和单纯的加入万仙盟打工不同。

    没有加入体制内的话，就算在外面被人所杀，万仙盟也不会管你。

    但如果有了这身份玉碟，再意外身死。

    天机堂则会负责调查。

    然后根据调查的具体结果，酌情决定是否进行复仇打击。




第一百八十二章 泰安潜间谍

    除了道袍制服和身份玉碟之外，还有一枚特质的通讯灵符。

    灵符呈圆形，周围雕刻着繁杂的纹饰，中间刻着一个万字。

    神识沉浸，顿时仿佛出现在星海之中。

    周围隐约可见无数黯淡的星辰。

    这些都是万仙盟体制内的成员。

    李凡脑海中闪过何正浩的身影。

    顷刻之间，就在无数星辰中找到了代表何正浩的那颗。

    李凡发出了好友申请。

    过了一会，那颗晦暗的星星，便明亮了起来。

    在一片黑暗的群星中，煞是显眼。

    “道友动作好快，这就成功入职了？恭喜恭喜啊！”何正浩的消息提示顿时发了过来。

    “还要多谢何道友了！”李凡回了条消息。

    那边却是再没有回复，显然又是沉浸在对山河大阵的研究中了。

    李凡又向陈英、张志良、宫伯羽等人发送了好友申请。

    随后神念从通讯灵符中退了出来。

    李凡又在天玄镜中，搜索查看起了功勋任务。

    和那些赚取贡献度的任务不同，功勋任务基本都是万仙盟官方直接发布的。

    任务类型也是从搜集物资到参与维持万仙盟日常运作，应有尽有。

    还有一类任务比较特殊，就是检举揭发五老会或者其他其他修仙组织混入万仙盟的间谍。

    此种任务根据间谍职位的高低，获得不同的功勋。

    目前李凡的权限等级是衍一。

    基本上只要随意完成任意一个功勋任务，就能提升到衍二了。

    不过接取完成功勋任务，有次数限制。

    每年最多只能完成三次。

    李凡也没有着急接取。

    除了任务之外，还有其他方法可以获得功勋。

    比如像之前何正浩一样，举荐修士加入万仙盟。

    又或者提供一些有价值的情报。

    这些都没有什么限制，来者不拒、多多益善。

    让李凡比较感兴趣的一点是，权限等级的提升所需要的功勋，并不是一个定值。

    而是以进度条的方式显示。

    这是因为，天玄镜会根据功勋的实时价值，对其进行调控。

    举个例子，比如某个上交【赤云冰】的功勋任务，是一直存在的。

    完成任务后，会固定获得一个下等丙功。

    而【赤云冰】本身的价值是在不停浮动的。

    虽然一般情况下，这些筹集的物资价值不会浮动的太夸张。

    但在万仙盟的历史上，也曾经出现过某个物资大幅度贬值的情况。

    所以天玄镜会根据其价值，实时调控，精准控制。

    李凡的注意力集中在了报酬是一个中等丙功的功勋任务上。

    一个小小的进度条顿时浮现在了任务介绍的旁边。

    进度条上方，还有小小的数字说明。

    一又四十三。

    这表示，李凡完成这个任务所获的中等丙功，足以让李凡的权限等级，提升一级再加上百分之四十三的进度。

    万仙盟的权限等级一共有四十九级，取大道五十，天衍四十九之意。

    最开始提升简单，越往上越难。

    了解了功勋、权限等级的运作机制之后，李凡又搜索起了功法起来。

    马上，李凡就察觉到了和以往的不同之处。

    一些搜索结果，很醒目的用金色字体标示着。

    这代表着，这些功法，是只有万仙盟体制内成员才能看到的。

    而且，此种功法只能用来兑换后自己修行，不能交予旁人。

    若有“遗失”，被他人学去。

    有护法堂人员负责回收，并且还会对当初的兑换人员进行处罚。

    扣除一定的功勋。

    李凡仔细查看着这些受限功法。

    这些功法的金色字体，有一部分是亮金色，代表以李凡目前的权限等级，能够兑换。

    而还有一部分是暗金色。

    这些暗金色的功法兑换所需的权限等级，超出了李凡当前的权限等级。

    李凡只能看到其介绍说明，而无法兑换。

    一般来讲，能看到高于自身三个权限等级内的搜索结果。

    以示激励。

    李凡随意查看了一门暗金色的金丹期功法。

    【庚金养剑功】。

    六万五千点贡献度，权限等级衍三才能兑换。

    “吸收庚金之气，在体内蕴养剑意。可御剑飞行、可当做法宝杀敌。”

    “威力的确比我之前所见都要强上许多，价格也高上不少。”

    李凡又查看了其余几门暗金色功法，皆是如此。

    “那衍法珏日夜不停推衍功法，定然会诞生不少惊世骇俗的神功。”

    “甚至比起上古宗门大派的镇派绝学，也不会弱上多少。”

    “不能兑换的话，哪怕看上一眼，长长见识也是好的。”

    “只可惜权限不够。”

    “权限，权限……”

    李凡又回想起了获得功勋的几种方式。

    一道人影忽的在他脑海中闪过。

    泰安岛镇守，周青昂。

    此人其后两世，都在赤炎焚海来临之前，抽身离去。

    在李凡看来，颇有些蹊跷之处。

    这里面无非两种可能。

    一是周青昂有后台，而且是很大的后台。

    在第十世的时候，连万仙岛的两位化神仙君，都没能提前察觉到赤炎的降临。

    周青昂却做到了。

    这说明周青昂的后台比化神强者还要厉害。

    是哪位合道仙尊？

    在李凡看来，这种可能性很低。

    若他周青昂背后真的有某位合道仙尊撑腰，直接提前走就是。

    何必还要假托外出寻找机缘的借口，找人代理镇守泰安岛呢。

    那么，剩下的一种可能性就大大增加了。

    周青昂，是其他组织安插在万仙盟内的间谍。

    李凡相信，当初赤炎降临，这个世界的顶尖强者肯定是提前有所察觉的。

    虽然不知道出于什么原因，万仙盟总部没有对丛云海万仙岛做出提醒。

    但其他组织应该多少能察觉到点苗头。

    比如当初的万华商会，就在劫难降临前，下达了全体撤离丛云海的命令。

    这周青昂接到了组织内部的通知，这才使了个金蝉脱壳的方法，运遁离丛云。

    当然，这目前还只是李凡的猜测。

    想要证实这一点，还需要验证一番。

    若猜错了，那也就罢了。

    但若周青昂真的是间谍，那么李凡可就赚大了。

    不单单是能收获大量的功勋和贡献度。

    更重要的是，李凡还想要从他身上，找到骗过问心台的方法。




第一百八十三章 一心怎多用

    有着【还真】之助，能够无限轮回。

    除了万仙盟之外，李凡以后有机会，肯定还要去五老会等其他组织转转。

    相信那边应该也有着类似问心台的手段。

    为了防止暴露、被当做间谍直接打杀，寻找一门能够隐瞒的秘术，还是有必要的。

    不仅如此，这能够隐藏心中秘密的方法，对于身怀【还真】的李凡来说，显得尤其重要。

    “你最好真的是个间谍啊，周道友。”

    回想起当初见到周青昂时的画面，李凡心中暗道。

    随即，他分别给何正浩、高远、陈英等认识的几人发了讯息，询问关于周青昂的事宜。

    过了大半天，他也陆陆续续的收到了回复。

    排除一些对此人不了解的，其他的答复都挺一致。

    此人原本是一名散修。

    七十多年前，炼气后期的他加入万仙盟。

    晋升到筑基期后，成功通过了十年一次的考核，当上了泰安岛镇守。

    周青昂平日里勤勤恳恳，工作认真负责。

    大多数时间，都安安分分的待在岛上，很少外出。

    ……

    有了这些信息，李凡更加确信了心中的判断。

    接下来，就是要想办法揪出他的狐狸尾巴了。

    潜入万仙盟这么多年，都没人被旁人发现。此人行事定然小心无比。

    其他人想要找到其破绽，或许有点难度。

    但对于身怀无相杀机的李凡来说。

    只要此人真的是间谍，那么在一天二十四小时、全方位无死角、全年无休的监视下。

    离他露出马脚，也只是时间问题。

    露出一个和善的笑容，李凡离开天玄镜，通过传送阵，来到了泰安岛。

    曾经当了几年的代理镇守，李凡对这岛屿还是比较熟悉的。

    那诡异人面果实生活的城池上方，李凡见到了周青昂，说明了来意。

    “泰安果啊，道友来的真是不巧。剩余的果实全都卖出去，没有剩余了。”周青昂摇了摇头，抱歉道。

    “哎，运气真是不好啊。刚听说还有这等便宜又能增加寿元的奇物存在，天玄镜中根本抢不到，就想来道友这看看还有没有库存。”李凡叹了口气，一脸遗憾。

    却是说话间直接发动无相杀机，锁定了周青昂。

    无相杀机本就玄妙无比，李凡修为更是超出他一个小境界。

    周青昂自然是丝毫没有察觉，反而十分热心的建议道:“道友不必介怀。若是道友真的需要，等下一次泰安果收获，我为道友留下一枚便是。”

    李凡闻言大喜:“多谢道友！”

    说着便拿出万字通讯灵符，添加起好友来。

    “我目前担任策阵堂阵法修缮员一职，以后可以互相多联系走动！”李凡说道。

    “不知道友与琉璃岛镇守何正浩熟不熟悉？我与何道友关系也是匪浅。”

    周青昂眼睛一亮，当即通过了好友请求。

    “呵呵，我与何道友关系也还可以。原来大家都是熟人！”

    李凡又顺着周青昂的话，闲聊了一番。

    之后方才返回万仙岛。

    天玄镜内，李凡直接给周青昂转了一百点贡献度过去。

    “周道友，贡献度我先转给你了。泰安果一定记得给我留着啊。”

    很快，周青昂的便回复过来。

    “道友放心，哪怕完不成每年的上交任务，我都要给你留一枚！”

    “周道友真乃爽快之人！”

    李凡一边称赞，一边却是通过天地视角，观察周青昂的一举一动。

    神色皆如常。

    李凡也不指望很快就能找到其破绽。

    无相杀机盯着，总有一天有他露出马脚的时候。

    此事暂且先放在一边。

    李凡将何正浩那一万五千点贡献度转过去后。

    开始正式筛选起功勋任务起来。

    他打算先提升一下权限等级，然后看看能不能找到有关于心分几用的功法。

    这对他来说还挺重要的。

    第十二世的时候，他就遇到了“脑子不够用”的问题。

    在明月宫放贷规模逐渐庞大起来后，李凡一边要维持着本尊和分身的阵法研习，一边还要时刻监视近百名借法者。

    虽说绝大多数都是只留了一丝心神，但外放的心神多了之后，本尊就难以避免的受到了影响。

    具体的表现为，有时候大脑思维会出现短暂的停顿，正常的思考速度也有所下降。

    简单来说，就是李凡有时候会觉得自己的大脑“一卡一卡”的。

    想要解决这个问题，有两个办法。

    一是提高心神总强度。

    二是提高心神多线程的运算能力，也就是所谓的一心多用。

    李凡的神识强度，相较于普通修士来说，已经很强了。

    筑基期后期就相当于金丹后期。比寻常修士足足高了一个大境界。

    如今又找到了通过进入陨仙境、吸收附身之人躯壳的方法，增强神识。

    暂时不用再寻找其他方法增加神识强度。

    所以李凡目前要做的，就是提升他的短板。

    找到能够一心多用的办法。

    第十二世时，李凡虽然身怀百万巨款，但无奈天玄镜中，并没有此种功法。

    也只能无奈勉强凑活着。

    而这一世既然已经加入了万仙盟体制内，自然要借此机会，找到能够提升多线程运算能力的功法。

    之前李凡搜索了一番，以衍一的权限等级，还没有找到合适的功法。

    但李凡相信，随着权限等级的提升，必然会出现满意的结果的。

    目前李凡是筑基期修为，能接的功勋任务大多对应着丙功。

    偶尔有一两个下等丁功的任务，都被标示着高风险的字样。

    李凡的目标就在这些高风险任务中。

    所谓的高风险，其实是因人而异。

    对于万仙盟内的普通的筑基修士而言，金丹期的任务明显超出了他们的能力范围。

    但对于身怀诸多异术的李凡来说，这些任务的风险其实并没有那么高。

    比如，其中一个任务要求就是，和演武堂某只小队一起，清除丛云海万籁岛的异兽。

    据任务描述，这群异兽以声音为食。

    繁衍速度极快，成群结队，数量众多。

    需要每隔一段时间就清除掉大部分。

    异兽虽然泛滥，但个体实力稍弱。

    基本战力只相当于筑基前期。

    再适合李凡不过。




第一百八十四章 演武九队列

    像这种随机事件引发的功勋任务，时刻都有修士在关注。

    李凡直接就接取了任务，避免被人抢走。

    很快，万字通讯符就传来了别人的好友申请。

    演武堂，江正寂。

    李凡接受了申请，江正寂的消息传来：“李凡道友，你的基本资料我已经看过了。”

    “筑基后期修为，再加上有阵法相助，跟在我们小队后面完成这个任务应该是没有什么风险的。”

    “稍后我会将此次万籁岛之行的资料发给你，你也好提前做些准备。”

    “明早出发。在传法广场上汇合。”

    李凡没有着急去看江正寂传过来的资料，而是先查看了一番江正寂的个人信息。

    神识触碰星海中代表江正寂的那颗星辰，一股简短的消息霎时间浮现在李凡脑海中。

    江正寂，万仙岛演武堂天变小队中的一员。

    金丹中期修为。

    这天变小队，李凡也略知一二。

    乃是演武堂九支演武队列之一。

    万仙盟中，只有涉及到功法有关的事物，护法堂才会出面。

    其余情况下，需要出动武力的，都是演武堂负责。

    九支演武队列，分别是天钧、天苍、天变、天玄、天幽、天颢、天朱、天炎、天阳。

    除了天钧负责统筹，地位略高一筹外。

    其他队列彼此间都是平级的存在。

    “不知这次任务，天变小队会出动几人。”

    李凡这么想着，点开了此次清缴万籁岛异兽任务的资料。

    万籁岛，位于丛云海西南海域。

    岛上生活着一种类人无头异兽。

    下肢短小，双臂粗壮。

    虽在地面爬行，但速度却是极快。

    异兽没有头颅，只在胸口处有一张血盆大嘴。

    它们以声音为食物，只要饿了，随意弄出一点声响，就能填饱肚子。

    皮糙肉厚，偶尔受点伤，也能通过吸食声音，很快恢复伤势。

    战力不俗，会利用声波伤敌。

    再加上繁衍极快，数量众多，岛上没有什么对手。

    所以很轻易就霸占了整座万籁岛。

    “以声音为食么，有趣。”

    大致了解了任务内容之后，李凡在天玄镜中，购买了一些布阵材料。

    此次任务，若是在能不暴露真实实力，仅用阵法摸鱼的情况下完成，那就再好不过了。

    一些准备工作，自然不用过多赘述。

    第二天一早，李凡便来到了传法广场上提前等待。

    也没等多久，就看到了江正寂领着六人缓缓走来。

    “见过江道友！”李凡拱手行礼道。

    “李道友久等了。”江正寂客气道，随后向李凡介绍起了身后六人。

    这六人有一名也是金丹中期，其余跟李凡一样，皆是筑基后期修为。

    一番寒暄之后，众人便通过传送阵，来到了距离万籁岛最近的龟寿岛。

    之后又飞行了大半天，一座郁郁葱葱的岛屿就远远在望了。

    “那些畜生对声音极其敏感，为了避免打草惊蛇，进入前方地界后，大家就不要说话了。”

    “收敛身息，用神识交流即可。”

    领头的江正寂嘱咐道。

    众人皆表示明白。

    进入万籁岛范围，周围顿时变得一片寂静。

    海浪、风声都消失不见。

    悄无声息地飞临万籁岛上，李凡看清了下方场景，不由地心中有些发毛。

    只见偌大的岛屿上，每一处地方都挤满了无头异兽。

    它们大部分都懒洋洋的躺在地面上，什么事也不做。

    有的地方挤不下了，它们也不争斗。只是层层堆叠，一个趴在另一个身上，形成许多个小山包。

    异兽毛发皆是红色，乍一眼望去，整座万籁岛的地表，都长满了活动的红毛似的。

    只是看着，就觉得}得慌。

    偶有一两个无头异兽感到饿了，连身都不肯起。

    只是拍了拍自己的肚皮，声音尚未传远，就随着躯干上大嘴张合，被吞食殆尽。

    一旁的几只异兽也会凑过来，张开大口，分享食物。

    除了吃之外，就是繁衍后代。

    激烈的运动往往也会吸引许多同类围观。围成一圈，将主人翁围在中间。一个个都是长大了嘴，口水四溢的模样。

    万籁岛上这有些怪诞的图景，不仅仅是李凡觉得不适。

    天变小队中那五名筑基修士，显然也是第一次执行这个任务，面色都有些难看。

    只有江正寂与另外一名叫做都兴昌的金丹修士，面色不变，似是早已经习以为常。

    “准备动手吧！”

    江正寂向上抛出一副紫色阵图。

    紫光迎风便涨，很快就扩散笼罩了整座万籁岛。

    而下方的无头异兽们，都没有丝毫察觉。

    江正寂周身光芒大放，似有冰雪飘落。

    随后风雪蔓延，霎时间将岛屿全部覆盖。

    “金丹法相……”李凡看着这一幕，眼神微闪。

    已经提前兑换了金丹期相关知识李凡，自然是对此不陌生的。

    金丹境后，便可借助金丹中法则凝聚，形成法相。

    身相合一，能够通过法则，影响操纵周身大范围区域。

    此时，风雪交加。

    万籁岛上的气温急速降低。

    一些无头异兽们也慢慢察觉到了不对劲，四处张望。

    但悬于高空的李凡几人没有发生一点声响，它们却是根本找不到踪迹。

    与此同时，都兴昌也动了。

    漫天风雪中，一株株红梅破土而出，傲然绽放。

    顷刻间，万籁岛上，尽是白雪红梅。

    “我和兴昌会在上面照看，你们各自动手！”

    江正寂说道。

    演武堂天变小队的五名筑基纷纷点头。

    没有一丝犹豫，朝着下方的无头异兽们杀去。

    “看来是老带新，有点练兵的意思。”

    李凡见状，也不好公然划水。

    于是连忙跟上，随手布了一个【感灵生灭阵】，作用于前方的五名筑基。

    这【感灵生灭阵】，正是十二世时，众仙诛赤炎时，张志良曾经使用的法阵之一。

    有攻击增幅，加强彼此间配合之效。

    只不过，李凡此时布置的阵法，威力缩水了数十倍不止。

    但对于五名筑基修士而言，效用也足以撑得上立竿见影了。

    之后，李凡又是一口气接连布置了【五方聚灵阵】、【粘丝滞缓阵】、【天灵火龙阵】等数个阵法。




第一百八十五章 结阵战异兽

    做完这一切后，李凡面色苍白，气喘吁吁。

    “还请诸位道友将这些畜生引到我布置的阵法附近。”

    李凡传音道。

    一位叫做桓睢的筑基修士点点头：“道友辛苦了。接下来就交给我们吧。”

    众所周知，阵法一道，艰辛晦涩。

    研习需要耗费大量的时间。

    阵法水平高了，实战弱一点，是很合理的一件事。

    况且本就没有指望这位外援能干多少事情，能一下子布置如此多效果不凡的法阵，已经是意外之喜了。

    桓睢掏出一个小鼓，猛地拍了下。

    如同远古凶兽的怒吼声顿时自鼓中传出，朝着四面八方扩散。

    万籁岛上，躺在地上懒洋洋的无头异兽们，全都霍然起身，看向李凡几人所在的方向。

    随后，它们拍打着胸脯，似是十分兴奋。

    如同汹涌的潮水般，争先恐后的涌来。

    桓睢五人依阵而立，面对如潮涌至异兽群们，面不改色。

    五人的筑基奇物同时浮现，赫然是五柄形状各异的剑。

    剑光交错，仿佛结成某种剑阵。

    一进入其中的异兽，就被剑光剿灭。

    在【天灵火龙阵】激发形成的火龙炙烤下，化作灰烬。

    鼓声不停，如同催命符般，吸引着异兽们前赴后继的过来送死。

    天变五人小队，则如绞肉机一样，无情而高效的收割着它们的生命。

    慢慢的，众多异兽的死亡引起了群体的不安。

    它们开始发动了反击。

    “吼！”

    无头异兽们纷纷拍打着胸脯，血盆巨口张开，齐齐发出震天怒吼。

    一道道无形的声波汇聚，在万籁岛上方，形成了宛若实质的一个拳影。

    红色拳影霎时间朝着五人剑阵轰击而去。

    “砰！”

    桓睢五人同时突出一口鲜血，面露骇然之色。

    五柄剑微微震颤，剑阵为之一乱。

    立马有不少红毛异兽趁着这个机会，冲破封锁，杀到五人面前。

    虽然马上被轻易绞杀，但五人的面色已经不如之前那般轻松了。

    李凡见状，心知也不能划水的太过分。

    也是面露凝重之色，从储物戒中取出几枚兽骨，又布下了新的一个法阵。

    这次，众多红毛异兽呼嚎之声组成的拳影即将成型之时，忽的传来了许多极不协调的刺耳金属摩擦声，混杂其中。

    如同纯净水混入了泥浆，变得浑浊不清。

    这由红毛异兽怒吼构成的拳影，在掺杂了异响之后，也变得模糊了一些，威力大减。

    被五人剑阵轻松挡下。

    桓睢等人面露喜色：“道友好手段！”

    而李凡则是摆摆手，面色苍白，一副无以为继的样子。

    胜利的天平重新朝着天变小队这边倾斜。

    成百上千的无头异兽被接连屠戮。

    但是它们的数量实在太多了。

    天变小队屠杀的这些数量，跟岛上全部的红毛异兽相比，根本就是九牛一毛。

    或许只要这么一直持续下去，有着【聚灵】阵补充灵气，只要时间足够，他们也能慢慢完成任务。

    然而，过了小半天，当死去同伴达到一个数量级之后，红毛异兽们又发现怒吼拳影不起作用。

    它们便停止了嘶吼。

    连悍不畏死的冲锋也停了下来。

    桓睢见状，不明所以。

    连拍那枚小鼓，试图重新吸引红毛异兽们的注意力。

    但之前那有着无比诱惑之力的鼓声，此刻却失去了效果。

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    它们停止了攻击，而是齐齐有节奏的拍打着胸脯。

    声音在不断共鸣回响中，越来越大。

    李凡察觉到不对，虽然适时发动了之前布置的【纠葛浑水阵】，但杂音在这宏大的合奏曲面前，却也影响不了太多。

    好在一直观战的江正寂和都兴昌，此时终于不再袖手旁观了。

    天地间重新飘起了鹅毛大雪。

    那共奏之音的强度，被OO@@的雪片吸收，陡然降低了许多。

    一阵大风刮过。

    卷起千堆雪的同时，也吹落那映雪怒放的红梅片片花瓣。

    花瓣随风而舞，如同致命的利刃。

    每飘过一头异兽身边，都悄然带走它们的生命。

    可以看出，两位金丹中期联手，这些只是筑基期实力，全凭本能行事的红毛异兽，根本没有多少反抗的能力。

    但江正寂和都兴昌，都有种点到为止的意思。

    没有大肆的屠杀，只是略微削减了红毛异兽共奏之音的威力。

    而没有完全阻止其诞生。

    所以，在愈发急促和响亮的拍打声中。

    一头巨型的红毛异兽虚影，缓缓成形。

    虚影身上隐隐传来的压迫，仅仅比江正寂弱上少许。

    “金丹期！”

    李凡和天变小队五人，面色变得严肃起来。

    虽然比起真正的金丹境，似乎要弱上一些。

    但也绝对远远超出了筑基期的范畴。

    然而，那头金丹巨兽在显出身形之后，却并没有着急朝着李凡等人发动进攻。

    而是一把抓起地面上自己的同类，放进自己口中，大肆咀嚼起来。

    万籁岛上无数的红毛异兽们，见到自己的同类被吃，不仅没有恐惧，反而兴奋地发出怪异的叫声。

    金丹巨兽毫不客气，接连吞噬自己孱弱的同类。

    渐渐的，它的虚影竟然慢慢变得凝实。

    似乎随着吞食同类数量的增多，它竟然能完成由虚变实的转变！

    江正寂和都兴昌两人双手环于胸前，面色冷漠，静看事态发展。

    桓睢却急了：“若是等那巨兽凝虚为实，实力堪比真正的金丹期修士，我们几人哪怕联手拼死，也未必有胜算！”

    另一人也出声道：“不错，不能再等了！”

    李凡也点点头：“我可最后布下【背水】一阵，助各位道友一臂之力！”

    随后从储物戒中，拿出布阵材料。

    片刻之间，【背水】阵法就布置完毕。

    天变五人小队，气势猛然高涨。

    “阵法只能持续大约一盏茶的功法。”

    李凡面白如纸，有气无力的说道。

    似乎心神损耗极大。

    桓睢五人互看一眼，点点头。

    “若是不能击败那头巨兽，就算能捡回一条性命，也会丧失晋升的资格。”

    “退无可退，唯有一搏！”

    “杀！”

    五人面色决绝，互相为凭，犹如一把利剑。

    狠狠朝着金丹巨兽刺去。




第一百八十六章 白雪落红梅

    演武堂的五位筑基修士，吸引了绝大多数的红毛异兽的注意力。

    李凡得以躲在【天灵火龙阵】，悠闲无压力的看着岛上的大战。

    五柄剑状筑基奇物，交替出剑。宛若一个锋利的钻头。

    将一切阻挡在前方的异兽们都搅成肉泥。

    而面对快速突进的天变五人小队，那头巨型金丹异兽根本无动于衷似的。

    只是抓取同类进食的速度，加快了许多。

    沿途的红毛异兽们，则是悍不畏死，疯狂的用自己的身躯铸成防线。

    不惜一切代价阻拦天变小队。

    这些异兽毕竟有着筑基期的实力。

    一浪接着一浪的兽潮倾袭下，天变五人剑虽利，但却不可避免的前进的速度慢了下来。

    他们本就靠着一丝锐气。

    如今锐气受阻，突进变慢之后。面对仿佛无穷无尽的红毛异兽，压力陡增。

    这又导致突击的速度变得更慢。

    情势急转直下，危急关头，桓睢怒喝一声：“变阵！”

    霎时间，只见其余四人分立于桓睢身后，将全身灵气灌输进他体内。

    而那五柄剑，也在一阵耀眼光芒中，逐渐融合成一把。

    五剑合一，威势暴涨。

    剑气纵横，轻易的在大地上划出一道深深的沟壑。

    阻挡在前的红毛异兽们，宛若纸糊的一般，在剑光中溶解。

    片刻之间，巨剑便已来到金丹巨兽面前。

    此时，吞食了大量同类的金丹巨兽，上半身已经完成了由虚到实的转变。

    只是剑光已至，它已经没有机会再增强自己的实力了。

    不甘的锤了锤自己胸口，金丹巨兽随后伸出那粗壮的双臂，将即将斩到自己头颅的巨剑死死夹住。

    巨剑爆发出白炽光芒，想要挣脱。

    但金丹巨兽的爪子上，缭绕着一股黑气。

    如同坚韧无比的丝线般，牢牢将剑缠住。

    巨兽身躯上，那血盆大口猛地张开。

    一股令人毛骨悚然的怪异吼叫声，自其中传出。

    剑光陡然黯淡下来。

    仿佛被无形巨力碾过，远远望去，剑身都变得扭曲起来。

    “变！”

    桓睢的声音再次响起。

    剑光分解，一化为五。

    金丹巨兽用力的双手为之一空。

    天变五人各自闪现至不同的方位，五柄不同的剑，也在同一时间，斩在金丹巨兽身上。

    “吼！”

    巨兽发出痛苦的嚎叫，没有鲜血喷涌，只是身形变得虚幻了一些。

    双臂一震，将五柄剑荡开。

    它朝着其中一位筑基修士所在方向，猛地挥出一拳。

    但拳劲带起的冲击波还没有接近那位天变小队成员，阵法再度变换。

    五人重新聚于一处，出现的方位，乃是金丹巨兽身后。

    这次，却是换了一人来主导。

    五剑再度归一。

    狠狠斩在巨兽背后。

    猝然遭受重击，它一个踉跄，差点被打趴在地。

    随后抓起一把自己同类，扔进嘴里，恢复伤势。

    同时双臂挥舞，将剑光挡下。

    天变五人小队却不与它正面相斗。

    片刻之后，五人再度分开，出现在不同方位。

    给巨兽留下新的五道伤痕。

    就这样，天变小队在分合变幻中，不断削弱着金丹巨兽的实力。

    而巨兽虽有一身蛮力，奈何始终打不到人。

    只能无奈被动挨打，眼睁睁看着自己伤势逐渐加重。

    它的怒气在积攒，呼吸变的越来越粗重。

    暴怒之下，巨兽体表的红毛，纷纷立直。

    再一次受到合一剑光的重击后，它的怒气终于达到了一个极值。

    红毛霎时间如同有了生命一般，疯狂的生长起来。

    巨兽撕扯下自己身上的一大块毛发，扔向了空中。

    这团扭曲的红毛，散发着不详的气息，继而如同一根根扭曲的触手一般，不断伸长。

    金丹巨兽手下动作不停，将自己身上的毛发尽数撕下。

    而它周围的空间，那些红毛仿佛一团又一团的毛线，连接交织。

    剑光偶然触碰，被其俘获，都要费好大力气才能挣脱。

    随着红毛的生长，可供天变五人闪转腾挪的空间也越来越小。

    往往需要游斗许久，才能斩出一剑。

    反观金丹巨兽这边，有着红毛作为帮手掩护，它愈发变得游刃有余起来。

    不再担心剑光的攻击，发动攻击的同时，还会顺手将蜂拥而至的同类扔进口中，增强自己的实力。

    “看来局势有点不妙啊。”将一头鬼鬼祟祟试图靠近的红毛异兽烤成灰烬，远远观战的李凡眉头微皱，在考虑要不要暗中帮一把。

    就在这时，头顶江正寂的声音传来：“知道你们错在哪里嘛？那巨兽显形的刹那，就该全力发动攻击。而不是犹犹豫豫，等它吞食了一大批红毛异兽、实力质变后，才动手。”

    “生死搏杀间，一瞬间的犹豫，都会导致失败的结局。”

    “在它进入金丹境后，你们此次任务的结局，就已经注定了。”

    “天变之阵虽然厉害，但这金丹异兽有着近乎无尽的同类作为口粮，只会越战越强。”

    “而你们的实力，只会越来越弱。”

    “不过，你们相互配合之下，能逼出它的红毛形态，倒也出乎我的意料之外。”

    “看来，你们平日里的练习没有白费。”

    “这次，就算你们勉强合格吧。”

    桓睢五人，闻言先是露出一丝愧色。

    但紧接着，听闻此次任务合格，又不免松了一口气。

    江正寂话音未落，便出现在了金丹巨兽的头顶。

    巨兽察觉到了危机，刚想有所动作。

    却已然来不及了。

    天地间飘扬的大雪，此刻急速朝着巨兽飞来。

    暴雪遮天蔽日，却全部落在它的身上。

    只刹那间，便将巨兽裹了个严严实实。

    一个有些滑稽的巨大雪人，就这样出现江正寂脚下。

    刚开始，雪人内的巨兽还想尝试挣扎，但随着雪越积越厚。

    它的动作也越来越微弱。

    最终，彻底失去了反抗之力。

    而在金丹巨兽被大雪封住的时候，四周扭曲的红毛蠕动着，想要救援。

    但万籁岛遍地盛开的红梅，在风中飘散了万千花瓣。

    红梅如刀，将这些红色线团不断切碎，无休无止。

    被分割成极细小碎片的红色毛发，伴随着一片片花瓣，落在了红梅树下。

    花瓣裹挟着红毛，逐渐枯萎。

    化作尘埃，被红梅树吸收。

    只留清香于世。

    而江正寂满目欣赏的看着只剩下光秃秃树枝的红梅树，轻轻往前一踏，踩在了雪人头顶。

    那巨大的雪人，随之慢慢的缩小。

    最终，变成了一个巴掌大的微缩模型，被江正寂收了起来。

    眨眼间，在桓睢等人震撼的神色中，那令天变五人筑基小队束手无策的金丹巨兽，就这么轻易的被俘虏了。

    金丹中期与筑基期的差距之大，可见一斑。




第一百八十七章 天尊异圣人

    金丹巨兽被江正寂和都兴昌联手收服。

    万籁岛上的红毛异兽们，终于面露惊恐之色。

    开始朝着远方逃窜。

    甚至有的想要跳海，离开这里。

    但江正寂先前布下的紫色法阵，早已将万籁岛彻底封锁。

    “杀！”

    江正寂一声令下，天变五人再次肆意高效屠杀起来。

    李凡这时候也做出休息完毕的模样，发动着【天灵火龙阵】，时不时挥出一道蓝色微弱剑光，收割着红毛异兽的生命。

    这次没有再生什么波折。

    小半天之后，日落时分，万籁岛上的红毛异兽们，被屠戮的只剩下了四分之一。

    “停！”

    这时候，江正寂终于又开口了。

    大雪重新飘落，他再次施展了抓捕那金丹巨兽时的手段。

    将岛上残存红毛异兽，一大半都化作了小小的雪人。

    随后收起，不知藏在了何处。

    “此次的任务，还算比较顺利。可以回岛了。”他缓声说道。

    一脸疲惫的五人小队，纷纷长舒一口气。

    李凡也是一副透支过渡的样子。

    “这次多亏了道友了，若不是那几个关键阵法，我看他们未必能成功通过考验。”回程的路上，江正寂客气的对李凡说道。

    李凡面露愧色:“全程都是演武堂的几位道友在出力，我也只是布置了一些阵法，没能实际灭杀多少异兽。”

    江正寂笑了笑:“阵法师不就该如此么，我看道友阵法修为不弱。虽比不得那几位大师，但是在实战中发挥出的作用巨大。尤其是那个【纠葛浑水阵】，真是绝妙。”

    “我参与清剿任务数十次，也遇见过不少阵法师。但像道友这般，随机应变能力如此出众的，真是少之又少。”

    李凡摇摇头:“谬赞了谬赞了，只是灵光一闪而已。”

    随后又好奇的问道:“道友参与过数十次的清缴？难不成，这红毛异兽还有什么特殊价值不成？否则为何不干脆一次性将其灭绝？”

    江正寂点点头，道:“道友猜测的不错，这红毛异兽，还真有点用处。”

    “我之前活捉了一大批，没有将其全部灭杀，就是因为这个原因。”

    “万仙盟演武堂总部有个任务，每年需要各地搜集上缴一定数量的能够吸收声音的异宝、异兽。”

    “这红毛异兽以声音为食，虽然弱了点，但数量众多，完美符合总部的任务要求。”

    “总部那边也对这红毛异兽食音效果很满意，每年要我们上交的数量是越来越多了。”

    说到这里，江正寂面有得色。

    “但这红毛异兽没有天敌，也不用担心缺乏食物。繁衍起来实在太快。”

    “加之又能吞噬同类进化，若是数量太多了之后，保不准能进化出一个元婴境的怪物出来。”

    “那就麻烦了。为了避免这种情况，所以我们要定期对岛上的异兽进行清理。”

    江正寂笑着解释道。

    “所以说，这红发异兽的数量，不可太多，也不可太少。”

    “保持在一个偏低的水准，才是最好的。”

    “数量不可太多，也不可太少。”李凡闻言缓缓点头，低声自语道。

    他彷佛想起了什么，微不可见的抬头看了眼天空，随后陷入了沉思。

    一路无话，一行人安全的返回到万仙岛后，李凡和众人辞行。

    回到天玄镜中，一股脑将都兴昌等人都添加作好友。

    盘坐在天玄镜中，李凡眉头紧锁。

    他想起了十二世时，因为疯狂渡法，提前培养出了大量筑基修士。

    因而甚至引来了合道修士的追杀。

    “不可太多，是因为新法掠天夺地，若是放任修士数量肆意膨胀，天地资源会枯竭？”

    “那修士数量，不可太少，又是因为什么？”

    “既证长生，为何还要关心蝼蚁般的修士？”

    “这万仙盟乃至五老会的设立，都是在有意的培养修士。”

    “红毛异兽对万仙盟有用，所以需要保证其一定的数量。”

    “修士对长生天尊，又有何用？”

    穿越之前，李凡听说过圣人之下皆蝼蚁的说法。

    圣人高高在上，视万物为刍狗。

    天地万物的生死，都不入圣人法眼。

    哪怕大劫降临，生灵涂炭。

    圣人都澹然视之，毫不在乎。

    为何这玄黄界的长生天尊们，反倒是需要数量一定的修士呢？

    仙法不同修带来的无尽的杀戮之后。

    在一片修仙废土之上，既证长生的传法天尊，当初又为何要创建万仙盟呢？

    怜悯？

    还是……

    霎时间，李凡的脑海中浮现出数种不同的答桉。

    但显然此刻都无法证实。

    只能深深的将其藏在心底，等待日后再验证了。

    平复了下翻腾的心情，李凡查看起了自己的权限等级起来。

    清缴红发异兽这个任务的报酬，是下等丁功。

    实际提升权限等级，则是二又六十。

    只完成了这一个任务，李凡的权限等级，便提升到了衍三，百分之六十的进度。

    “看来在前期，权限等级的提升还是相当容易的。”

    李凡又查看了一番新出现的功法。

    可惜的是，仍然没有找到能够增加一心多用能力的。

    接下来一段时间，李凡又接取完成了两个功勋任务。

    一个是上等丙功，另一个也是下等丁功。

    完成任务的过程都十分顺利，没出什么波折。

    结识了不少万仙岛体制内成员的同时，李凡的权限等级，也因此升级到了衍五。

    功勋任务一年三次的接取限额用完，但却依然没有找到合适的功法。

    “看来，就算在这万仙盟内有着【衍法珏】无限推衍功法，一心多用也是极为珍贵的法门。”

    “不知道权限等级达到多少，兑换列表才会出现。”

    “不同权限等级的物品兑换明细，也是机密，不能随意传播。权限等级越高，机密性也就越高。若是不小心泄露，轻则扣除功勋，重则被追责打杀。”

    “若非如此，我倒是可以问一问旁人，好歹心里有个底。”

    “现在，只能再找机会，先尽量提升权限等级了。”

    这段时间里，泰安岛镇守周青昂那边，一直都表现的很正常。

    不过，李凡的很有耐心。

    相信在赤炎焚海降临前，他一定会露出马脚的。




第一百八十八章 大戏始开场

    这一天，李凡接到了张志良的传讯，让他来策阵堂一趟。

    得了阵法修缮员的职位后，李凡还一直没有干过正事。

    估计之前张志良还在那座复现岛屿上研究山河大阵的缘故，所以他也一直没有联系李凡。

    这次突然有事相召，李凡也不怠慢，换上黑黄道袍，轻车熟路的来到了策阵堂前。

    这次有了体制内身份，进入中央核心区域时，头顶的七彩落仙阵直接将李凡忽视。

    走进那斜立的正方体建筑后，小型方体似乎识别了李凡的身份，自动运转起来。

    片刻之后，将李凡带到了张志良所在的空间中。

    这个地方，李凡可真是极为熟悉了。第十一世的时候，他就是在这里，废寝忘食、心无旁骛的研究了几年的阵法，如此才正式的踏入了阵道。

    向前方望去，张志良正背对着他，矗立不动。

    “见过前辈。”李凡出声行礼道。

    张志良仿佛没有听到似的，依然一动不动。

    李凡见状，又重复了喊了声。

    仿佛有很长时间的延迟一般，过了许久，张志良才转过身来。

    “哦……你……来了啊。”

    李凡顿时看出来，眼前这道身影，应该也是分身一类的存在。

    不过他还是问道：“前辈山河大阵研究结束了？”

    过了一会，张志良断断续续的声音才响起。

    “还没有。山河大阵……研究正在紧要关头……”

    “比想象中的还要复杂……估计还要个一两年才能结束。”

    “何道友似乎有事，急匆匆先离去了……”

    “我也……突然想起来，你自从入职以来，我还没有教导过你阵法。”

    “现在这个……情况，我是抽不出身来了。”

    “不过，若是再耽搁你一两年的时间，于理也说不过去。”

    “所以，我将相关的阵道资料，先交予你。你先自行学习。”

    “你有什么疑惑，等我回来，再一一为你解答。”

    他说话一顿一顿的，就这么一段话，愣是说了好久才讲完。

    张志良说罢，递过来一个储物戒。

    李凡接过储物戒，神识一扫，里面的东西他也不陌生。

    加密玉简、心猿香料。

    “你先前全靠自学，都能阵法入门，想来天资……差不到哪里去。这储物戒内的加密玉简，是我精心编纂的阵道入门总结。你悉心研读，与自身所学相互印证。通读之后，想必……阵法水平会有个很大的提高。”

    最后一句话交代完之后，张志良这道身影便在没有声息。

    李凡收起储物戒，返回到天玄镜中。

    拿出加密玉简仔细阅读了一番，发现和上一世张志良所教的差不多。

    只是多了许多阵法实例。

    比如当今万仙盟的护岛大阵：【天元化生阵】。

    和三千年前的万里山河阵极重防守不同，如今的天元化生阵，讲究的是攻守兼备，还兼具吸取法阵内凡人精气，提高灵气浓度之效。

    玉简内虽然没有天元化生阵的核心结构数据，但是大阵的一些易损坏节点的阵法结构图，还是有的。

    从这细枝末节中，李凡也能窥见这天元化生阵的庞大与精妙。

    玉简中，张志良也不忘叮嘱一番。

    这大阵内容乃万仙盟绝对的机密，千万不可泄露外传。

    除了天元化生阵外，玉简内还有【青木聚灵阵】、【凌霄五雷阵】等许多之前从未见过的阵法剖析，让李凡是大开眼界。

    不过，这些阵法博大精深、极其繁琐，李凡仅仅只是大略浏览了一遍，没有深究。

    因为，现在他还有事要做。

    将玉简放下，李凡查看起了灵雾草的价格起来。

    之前听张志良说，何正浩连研究山河大阵都顾不上、就匆匆离去，李凡就猜测应该是灵雾草岛屿被异兽龙鲸袭击之事发生了。

    算算时间，也该差不多了。

    果不其然，灵雾草的价格在不久前，有了轻微幅度的上涨。

    从18点贡献度每株，涨到了19点。

    李凡目前手上有两千七百株的存货，也不着急此刻出手。

    毕竟离消息传出，事件发酵，灵雾草价格暴涨到25点还有一段时间。

    “25点的价格，还是太低了。或许，可以再煽风点火一把……”

    “只是此事，本尊不宜出面。是时候动用分身了。”

    李凡目光闪动。

    一直在万仙岛上，默默做些跑腿任务，勉强维持自己生存所需的分身，激发了一枚藏形符，隐去气息容貌，来到了千里堂。

    店铺门口罗雀，一位顾客也没有。

    焦修远正懒洋洋的躺在柜台后面，闭目休息。

    李凡刚一踏入，焦修远就蹦了起来，面色殷勤：“终于来客人了，您要点什么？”

    “阵法符，法器丹药，应有尽有，量大从优！”

    李凡呵呵一笑：“听说焦道友，手中有不少从符堂中淘汰下来的瑕疵藏形符？”

    焦修远嬉皮笑脸道：“有不少藏形符不假，不过我从哪弄来的，就不方便透露了。道友你想要多少？”

    “想要多少？我倒是想把道友手中的藏形符都买下……”李凡话说一半，只见焦修面露狂喜。

    “但我手头拮据，没有这么多贡献度啊！”他叹了口气，话锋一转。

    焦修远脸一黑，语气不善：“你这厮，莫不是消遣我不成？”

    不过他转而眉头一皱，有些疑惑：“你要这么多藏形符干嘛，这东西，常备一些就足够了啊。”

    李凡微微笑道：“这就是我此番来找道友的原因了。”

    看着焦修远来了兴趣，李凡却暂时卖了个关子，闭口不语起来。

    焦修远冷笑一声：“还吊我胃口？谁知道你说的是真假是假？”

    “你不愿意说，就算了！”

    李凡也不生气，而是笑了笑，径直抱拳：“既如此，那打扰了！”

    随后不带一丝犹豫，转身就走。

    一边走，一边叹气：“都说千里堂焦修远，从不做亏本的买卖。”

    “我还以为商业嗅觉有多了不起，没想到，也不过如此。”

    李凡摇摇头，一只脚已经踏出了千里堂的大门。

    “且慢！”

    就在这是，焦修远喊住了他。

    热情的把李凡拉了回来，将店铺大门关闭。

    焦修远搓了搓手：“虽然明知道友使得是激将法，但我还是心甘情愿中计了。”

    他眼中露出一丝贪婪：“因为，我闻到了商机的味道。”




第一百八十九章 贪婪的泡沫

    “闻到了商机？此话怎讲？”李凡饶有兴趣的打量着焦修远，问道。

    焦修远面有得色:“就像有人能够趋利避害。我焦修远，自幼便能从无数繁杂无用的信息中，轻轻松松找到赚取暴利的那条！这是本能，也是天赋。旁人羡慕不来！”

    他又看了一眼李凡，道:“就在刚刚道友离我而去的刹那，我心中涌起了无比的失落。”

    “仿佛亲眼看到了一大堆的贡献度离我而去，心都在滴血一般！”

    “所以，我确定，道友所言不虚！”焦修远下定论道。

    李凡倒是有点意外了，没想到他还真的有如此天赋。

    不过回想起之前和焦修远接触的那一幕幕场景，李凡又缓缓点头。

    “既然如此，道友又准备出什么价呢？”

    焦修远沉吟片刻，比了个三。

    “这是什么意思？三千点贡献度？”李凡看了一会，没能弄明白其代表的意思，疑惑道。

    焦修远沉声道:“三成。道友提供此条消息带来收益的三成。”

    李凡眼睛一眯，有些不信:“这么大方？”

    焦修远则是笑了笑:“道友毕竟不是经商之人，不懂一则超前的、恰逢其会的消息到底有怎样的价值。”

    “在特定情况下，一条消息，更可牟利百倍、千倍。”

    “只要付出三成的代价，便能得到千百倍的利润，为何不做呢？”焦修远的眼中满是精明。

    李凡不禁鼓掌道:“道友所言甚是，不过口说无凭。我又如何确保道友到时候翻脸不认人呢？”

    焦修远哂然道:“看来道友真的对商道不甚了解。做生意，当然有做生意的规矩。”

    他不知从哪掏出一张金光灿灿的箔纸，以手为笔，快速在其上写下了约定事项。

    给李凡看了一眼，以示确认后，毫不犹豫的写下了自己的名字。

    “道友，请！”他将箔纸递给了李凡。

    李凡又仔细阅读了一番，最终也写下了分身的名字:林凡。

    金色箔纸霎时化作三份，其中两份飞向了焦修远和李凡，另外一份则飞向了天空，不知最终前往了何处。

    片刻之后，李凡便感觉一股莫名的力量降临到分身上。

    这股力量限制和约束着分身，必须按照金色箔纸上约定事项完成。

    仿佛成为了自己本身的意愿一般，没有反悔。

    反而会主动去完成约定。

    “改变心灵认知的力量……”察觉到自己心中莫名的变化，分身猛然一惊。

    随即感应了一番，李凡位于天玄镜内的本尊，却没有受到影响。

    “偷天换日诀，果然神妙。”当下不禁松了一口气，李凡心中暗赞道。

    分身那边，由于金色箔纸的力量，当即开口讲述了灵雾草岛屿可能已经被异兽龙鲸袭击，岛上灵雾草全部被毁的消息。

    “灵雾草岛屿被毁？”焦修远闻言，双目变得无比贪婪。

    “道友且慢，待我打探一番！”

    说罢，他闭上了眼睛。

    半晌之后，他猛地睁开双眼:“消息无误！”

    他兴奋地来回踱步:“丛云海灵雾岛，是灵雾草最大的种植地之一。万仙盟最起码有五分之一的灵雾草来源于此。”

    “现在岛上灵雾草尽数被毁，灵雾草的价格必然在短时间内要飙升。”

    “顺带着藏形符等副产品的价格，也要暴涨。”

    忽然，他脚步一顿，眉头微皱:“可是，毕竟只是筑基到金丹期用的东西，再加上其他地方也有种植。价格就算会涨，最多也就涨个一半就差不多了。”

    “跟我冥冥中预感的商机相比，差的太远。”

    “问题到底出在哪里？”

    想了许久，他也没有找到答案。

    焦修远瞬间变得有些烦躁。

    身上开始涌现出令人不安的气息。

    李凡听着焦修远的喃喃自语，也是若有所思。

    穿越之前曾经耳闻的种种轶事；何正浩等一小群人正摩拳擦掌、打算借此机会大赚一笔；灵雾草价格上涨之后，顿时引起一堆人跟风……

    种种线索串成一条线，李凡顿时明白过来。

    他拍了拍焦修远的肩膀，沉声道:“此次商机，不在于灵雾草，而在于人！”

    焦修远微微一愣，双目先是充斥着些许迷茫。

    而后瞬间清醒过来，大喜道:“道友一言惊醒梦中人！不错，所获数十倍之利，在人不在草！”

    在点醒焦修远的同时，李凡本尊，也在天玄镜中购买起灵雾草起来。

    可惜本尊身上经过一番消耗之后，只剩下了两千多点贡献度，只能算是廖胜于无了。

    焦修远此刻气势一变，不复之前的猥琐模样，而是有股莫名的霸气:“算人得利，我需为庄。”

    “所谓舍不得孩子，套不着狼。”

    也不见他有什么动作，但顷刻之后，李凡便看见，灵雾草的价格，以肉眼可见的速度开始飙升。

    19，20，21……

    刹那间，灵雾草的价格便暴涨到了22点。

    “遍布修仙界的千里堂……”李凡眼皮直跳，这焦修远，还真没有说大话。

    而此时，焦修远的动作才刚刚开始而已。

    “我既已为庄，当请诸位客人入座了。”他发出一阵低沉的笑声。

    随后，仿佛陷入了沉睡之中，一动不动。

    一时间，千里堂内陷入了寂静之中。

    李凡却是知道他在干什么。

    焦修远肯定是在用他那遍布整个修仙界的无数傀儡，全力散播着灵雾草岛屿被毁的消息。

    事情的发酵需要时间，且耐心等待便是。

    就在这时，何正浩兴奋至极的传讯姗姗来迟。

    “李凡道友！可还记得当初我跟你说过，会带你大赚？！”

    “如今机会来了！”

    “我得到确切消息，种植灵雾草的岛屿被异兽袭击，岛上灵雾草全部被毁。”

    “灵雾草价格，必定会暴涨！”

    “不信你看，短短时间内，已经从18点涨到22点了！”

    “但没关系，它肯定还会再涨！”

    “机不可失，道友速速出手！”

    李凡嘴角浮现出一丝莫名的笑容，迅速回复了过去:“多谢何道友，我已全仓买入。”

    ……

    当泡沫降临时，所有人都明白，这个泡沫一戳就破。

    但在巨额的利润面前，所有人却都失去了理智，奋不顾身。

    当焦修远的无数傀儡开始发力，一则消息开始在修仙界中蔓延。

    并且越传越广，渐渐变得被所有人知晓。

    灵雾草价格，要涨。

    于是，泡沫开始了它的第一次膨胀。




第一百九十章 庄家且入局

    第十二世时，最先得知灵雾草岛屿被毁，随后准备借此投机一把的，只有包括何正浩在内的那么一小撮人。

    而从始至终，灵雾草风波的影响也仅仅局限在数州之地。

    但这一世，当做庄的从青木化生真君变成了这位不知是何修为、但业务却遍及整个修仙界的焦修远的时候，形势发生了巨大的变化。

    无数傀儡充当起了宣传机器。

    通过各种渠道，将灵雾岛被毁的消息，在小半天的时间内悄悄传遍了玄黄界。

    就算听到这个消息的修士中，只有百分之一产生了投机的想法。而产生投机想法的修士中，只有百分之一最后付诸行动。

    这也是个极其庞大的数字了。

    更何况，在寻常手段积攒贡献度比较艰难的万仙盟，这么一个“显而易见”会大赚一笔的机会。没有多少修士愿意错过。

    所以实际上参与进来炒作灵雾草的修士数量，还要远远超过这个数。

    虽然绝大多数修士不怎么富裕，但是一两株灵雾草还是买的起的。

    秉着能赚一点是一点的想法，茫茫多的修士以最快的速度赶回天玄镜中，争先恐后的购买起了灵雾草。

    于是，在何正浩给李凡发讯息之后的小半天。

    灵雾草的价格从22点贡献度每株，一路涨到了35点。

    比李凡第十二世巅峰价格25点，还要高出了10点。

    并且，上升的趋势还远没有要终结的意思。

    何正浩兴奋的声音不断传来。

    “哈哈，李凡道友，我说的没错吧，灵雾草价格一定还会再涨！”

    “半天就涨了百分之五十，把我之前亏的全都一把赚回来了！”

    “道友切记，手中的灵雾草现在千万不要卖掉。你是不知道，灵雾草大幅度减产的消息现在外界都传疯了。不知道多少修士正在加入购买的行列。”

    “我们几个一致认为，现在还远远没到脱手的时候。最起码，还要再涨个百分之五十！”

    “哈哈哈，我的元婴功法有望了！”

    何正浩激动异常。

    李凡敷衍回复，吹捧了几句。

    注意力却是集中在了分身这边。

    “焦道友，我看现在价格已经涨了不少了，咱们可以变现了吧？”看着眼前天玄小镜中依然还在稳步上涨的数字，李凡试探性的问道。

    焦修远的脸上没有多少亢奋的神情。

    他闭着眼感应了片刻，摇了摇头：“不，还远没到时候。”

    “还有更大变数尚未降临，安心等待就是。”

    “更大的变数？”李凡在千里堂中来回踱步，心里不断思索。

    “按照常理来讲，这灵雾草的价格已经涨到极高位了，不知道这所谓的变数，又是什么？”

    不过李凡知道，有那五行大洞天在，无论灵雾草的价格会涨到多高，最终的结局一定是跌到尘埃里。

    就算他没有来的及脱手变现，最多也只是亏损一万点贡献度而已。

    轻轻松松就能赚回来，所以他完全不慌，静看事态发展。

    跟李凡这般，决定再看一看的，还有很多人。

    比如那位青木化生真君。

    他手中有着近一万株自己洞天中种植的灵雾草。

    前些日子，他偶然听说，最近联盟总部那边似乎发现了一个超大规模的木属性洞天。里面灵植草药不计其数。

    恐怕接下来，灵雾草的价格会一落千丈。

    于是，他开始有序的抛售手中的灵雾草。虽然他已经尽可能慢的出货，将灵雾草的价格波动压制在了平时的区间内。

    可灵雾草的价格依然在不受控制的一路走低，从21点的高位区间，降到了18点的史低价。

    青木化生真君顿时明白，知道这个消息的绝对不是只有自己一个。

    不过为了自身的利益，大家都十分默契的选择了慢慢出货，不让价格一下子太崩。

    就在青木将一万株灵雾草卖出了大半的时候，他却陡然察觉，灵雾草的价格在突然间不仅止住了跌势，而且还开始了大规模的反弹。

    他还没有来的及有所反应，价格已经涨回了之前的水平。

    事有反常即为妖。

    青木马上发动关系，查到了事情可能的起因。

    灵雾岛被毁，岛上种植的灵雾草被毁于一旦。

    嗅觉敏锐的青木立刻意识到这是一个难得的机会。

    于是他果断从抛售转到抢购，将之前卖出的灵雾草统统买了回来。

    一来一回虽然亏了不少，但很快，灵雾草的价格就开始了新一轮的暴涨。

    一举让他扭亏为盈。

    这轮涨势之凶猛，让青木感到惊喜的同时，也感到一阵心惊肉跳。

    专注种植各种灵植的青木，比万仙盟绝大多数修士都了解灵雾草。

    35点的价格，明显超出了它本身的价值。

    更不用提有那木属性洞天的存在，灵雾草最终肯定要跌回去的。

    然而，手握一万多株灵雾草，下定决心准备出货的青木。

    看着灵雾草仿佛没有尽头的涨势，却犹豫了。

    “要不……再看看吧？”

    “这次的暴涨，显然有些不正常。有着许多人在背后推波助澜的痕迹。”

    “或许，还会再涨一点？”

    念头一旦生起，就再也放不下了。

    毕竟，对于青木来说，灵雾草价格每涨一点，他就能多上一万点贡献度。

    哪怕对于元婴真君来说，一万多点贡献也不那么容易就能获得的。

    平日里为了照料这些灵雾草，他可谓真是殚精竭虑，废了不少功夫。

    累死累活，也只不过能赚个几万点的辛苦费而已。

    而现在，眨个眼的功夫，这一切就轻易得到了。

    年轻的青木真君，此时尚且还不明白，浮盈不是盈的道理。

    面对着账面上疯狂增长的财富值，青木真君迷失了。

    他决定，等到灵雾草的价格再涨一点，再将自己手中的灵雾草出手。

    “随着那木属性洞天被发现的消息公开，以后灵植的价格肯定会越来越低。”

    “我赚取贡献度，也会越来越难。”

    “机会难得，不趁着这个机会最后捞一把，以后肯定会后悔的。”

    看着价格继续一路上涨的青木真君，逐渐红了眼。

    他轻易的就说服了自己。




第一百九十一章 无本而万利

    于是，第十二世时，灵雾草炒作事件背后的庄家，青木化生真君。

    这一世，却是抛弃了庄家的身份，入局逐利起来。

    和青木秉持着同样想法的幕后玩家，还有很多。

    在这些人的推动下。

    灵雾草的价格，在短暂的维持在35点之后，开始了第二次的膨胀。

    事件发酵后的第二天，价格曾一度高涨至50点。

    随后又跌落至45点。

    在45-50点之间来回浮动。

    而这时，灵雾草价格在短时间内暴涨两倍还多的事，成为了许多修士口中津津乐道的话题。

    他们纷纷面露红光，在他们的言语中，仿佛灵雾草的价格最起码要涨到一百点。

    渐渐的，许多后知后觉者，也不可避免的被其吸引。

    许多甚至之前从来都不知道灵雾草为何物的修士，此时也开始关心并参与进来。

    受此影响，第三天，灵雾草的价格成功突破50点大关。

    高涨至54点。

    万仙岛千里堂中。

    “焦道友，此时应该可以出手了吧。”李凡再次问道。

    焦修远双目被贪婪之色占满，猛地摇头:“不不不，这才到哪啊！”

    “现在，这灵雾草还是灵雾草。等什么时候灵雾草不再是灵雾草了，那才是我们真正大赚的时候！”

    “快了，我感觉只差那么临门一脚了！”

    而何正浩那边，也是跟焦修远完全一致的意见。

    “李凡道友，切记，牢牢将灵雾草抓在手里。”

    “不要信有些人说的，它的价格将会暴跌。那些都是还没入场之人故意放出的消息，想把价格打下去。”

    “相信我的判断！灵雾草还会涨！”

    ……

    仿佛印证了两人的话，接下来的几天，灵雾草价格在波动中上升。

    一路涨到了66点。

    天玄镜中，李凡摇了摇头。

    “看来，离真正的疯狂，只差一个导火索了。”

    “当然，也有可能会是泡沫的戳破。”

    李凡看了看自己目前手中的两千九百株灵雾草，毫不犹豫的选择先卖出了一千株。

    这时，李凡又发现了加入万仙盟体制内的另一个好处。

    根据权限等级，每年提供相应次数的原价回购。

    李凡目前是衍五。

    每年三次，可按天玄镜中事实物价，卖出物资。

    于是李凡以66点贡献度的价格，卖出了灵雾草。

    六万六千点贡献度霎时间收入囊中。

    李凡心中毫无波澜，继续看着此场风波如何演变。

    灵雾草的价格，在到达69点的时候，涨势终于被扼制住了。

    一些原本狂热的人，也开始觉得，这灵雾草的价格确实被吵的太高了。

    随后都有崩盘的风险。

    于是，他们也跟李凡一样，选择落袋为安。

    还试图发声，劝诫身边的朋友，保持理智。

    价格因此的确稍微下跌了一点，但很快又被数量更多的投机修士们，把价格重新拉了上去。

    但却始终没有突破69点的那道坎。

    多空双方，在此展开了惨烈的厮杀。

    持续了五六天，都没能分出胜负。

    就在僵持之际，事情以李凡意想不到的方式，出现了转机。

    焦修远所说的变数，也真正到来了。

    这一天，焦修远和何正浩略显疯癫的声音同时传来。

    “哈哈哈，李凡道友，我何正浩的眼光如何？这灵雾草的价格，要涨到天上去啊！”

    “来了！真正利数十倍的商机，终于来了！”

    李凡从修炼中惊醒，看了一眼灵雾草的价格。

    猛地一眼望去，还以为自己看错了。

    一百三十五点贡献度每株。

    李凡愣了愣，又看了一眼。

    一百六十六点贡献度每株。

    并且，这个数字正以极快的速度增长着。

    “怎会如此？”李凡心中愕然。

    连忙询问道。

    焦修远和何正浩，一前一后给出了答案。

    两人的声音都激动的有些颤抖。

    “就在刚刚，传来消息。”

    “潜龙渊、凤雾城、苍茫山……”

    “这些万仙盟内灵雾草的几大种植地，同时遭到不明修士的袭击。”

    “种植的灵雾草，全部被毁。”

    “这些人丧心病狂，甚至将种植地内培养灵雾草的特殊环境，都彻底破坏！”

    “这意味着，接下来整个万仙盟，很长一段时间内，都不会有新的灵雾草生长出来了！”

    ……

    “这群人，真的敢啊……”

    李凡不由地默然。

    他不禁想起了穿越之前，被世人所熟知的至理名言。

    如果有10％的利润，资本就保证到处被使用；有20％的利润，资本就活跃起来；有50％的利润，资本就铤而走险；为了100％的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300％的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。

    哪怕换了个世界，依然还是如此。

    更何况，此时可不仅仅是三倍的利润了。

    种植地同时被袭击的消息瞬间引爆了灵雾草的价格。

    仅仅过了一炷香的功夫，它就从一百六十多点，涨到了两百一十二点。

    并且，还在没有上限的涨。

    那些之前以六十多点脱手灵雾草的修士，在悔恨不已中，含泪再次买入。

    而眼见灵雾草价格有再次暴涨的趋势，那些已经持有灵雾草，但手里仍然富裕的修士，忍不住想要再次购入。

    一时间，天玄镜中，灵雾草的价格再次没有道理的疯涨起来。

    两百五十五、两百八十二、两百九十九……

    很快，它的价格就超过了三百点。

    到了这个地步，绝大多数的修士们心中都明白，灵雾草的价格已经彻底成为了泡沫了。

    但他们都在赌。

    赌自己能在泡沫炸裂前，能够全身而退，顺便赚回打工一辈子都赚不到的贡献度。

    人性的贪婪，彻底显露。

    这种随时都有可能爆炸的涨势，让李凡也不禁感到骇然。

    心中陡然涌起浓浓的不安，在三百一十点的价格时，李凡毫不犹豫的将手中剩余的一千九百株灵雾草全部卖出。

    连点水花都没能激起，顷刻就被失去理智的修士们吞下。

    五十八万九千点贡献度。

    加上之前的六万六千点，李凡看着自己一共六十五万的贡献度，如在梦中。




第一百九十二章 一言定风波

    第十二世的时候，李凡虽然曾经总身家超过百万贡献度，但那是明月宫数年时间兢兢业业渡法所得。

    不说是血汗钱了吧，但也是辛苦钱。

    哪像现在这样，几乎什么都没付出。只是借机推动炒作，转眼间就将六十五万点贡献度收入囊中。

    这笔巨款来的太容易，让李凡有种极其虚幻的错觉。

    李凡稍微定了定神，看着依然陷入在狂热贪婪中的何正浩和焦修远，本尊和分身忍不住同时出声劝诫。

    “收手吧，何道友！”

    “收手吧，焦道友！”

    “现在已经赚得够多了，收手还来的及！”

    二人虽然身处不同位置，但反应却出奇的一致。

    “现在收手？怎么可能？！灵雾草这轮暴涨，才刚刚开始！”

    “那几个种植地被毁，说明现在有大佬真正入场了！三百点贡献度，根本不是终点，而是起点！道友千万不要自误啊！”何正浩精致分析着，对李凡的建议不屑一顾。

    “不够，不够，还不够！商机未绝，再等等！”焦修远虽然理智了一些，但也还是心怀贪念，想要赚的更多一点。

    看二人这副模样，李凡心知，他们现在是不可能听进任何人的劝了。

    “良言难劝该死鬼啊。”

    “不知道这之后，又有多少魔怔的修士，倾家荡产、道心破碎。”

    李凡心中感叹道。

    灵雾草价格泡沫的破裂，比李凡想象中来的更快。

    也在绝大多数狂热修士的预料之外。

    在灵雾草的价格一路高歌猛进，冲破三百五十大关，眼看就要朝突破四百点的时候。

    所有在天玄镜面前，抢着购买灵雾草的修士。

    脑海中突然同时浮现出天玄镜那略显机械而又冰冷的声音。

    “由于连日来灵雾草价格大幅度异常波动，为保证万仙盟稳定和谐发展，现做公告如下。”

    “万仙盟于三月前，发现一封闭洞天。该洞天规模极大，木属性灵气极高。各种灵植草药极大丰富。”

    “经粗略估计，仅灵雾草，该洞天年产量就在一千万株左右。”

    “完全可满足盟内各种生产消耗所需。”

    ……

    天玄镜后面的话，修士们已经不在意了。

    在听到灵雾草年产量高达一千万株的时候，他们脸上的表情已经冻结。

    随后无尽的恐惧瞬间降临，占据他们的心灵。

    虽然早有小道消息，说那个木属性洞天产量如何之高云云。

    但在灵雾草疯狂的暴涨趋势下，没有人愿意去相信这则消息。

    他们宁愿相信这是别有用心之人放出来，搅乱市场的诡计。

    也不愿意相信消息的真实性。

    然而，现在不同了。

    因为，宣布这条消息的，是天玄镜。

    作为万仙盟的立盟根基，一切资源交换所在平台。

    没有人会怀疑天玄镜的话。

    所以，当天玄镜公告发布之后，所有修士都犹如五雷轰顶般。

    脑海中只剩下了一个念头。

    跑。

    能跑多快，就跑多快。

    能少亏一点，就少亏一点。

    但……

    所有修士都知道灵雾草的价格已经彻底崩盘了。

    所有人都想将自己手中的灵雾草卖出去。

    而没有人再愿意去买。

    彻底将骆驼压死的那根稻草，则是天玄镜直接给出了精准的统一回收价。

    4点贡献度每株。

    修士们想要发动特权，按照实时价格卖给天玄镜。

    但却发现天玄镜拒绝回收。

    于是，李凡看到了让他很难忘怀的一幕。

    灵雾草的价格，犹如瀑布般，一泻而下。

    数字急速变换，由三位数，变成了两位数。

    由两位数，变成了一位数。

    只不过十几个呼吸的功夫，灵雾草的价格，便由接近四百点，跌到了四点。

    瞬间跌去了百分之九十九。

    千里堂中，焦修远的面容呆滞，狰狞之色凝固在脸上。

    “我焦修远，从来不做亏本的买……”

    艰难地从嘴里吐出几个字后，身上浮现一道道裂纹，生命的气息快速的消失。

    顷刻间，焦修远就由一个大活人，变成了一根枯黄破败的破木头。

    砰的摔落在地面上，裂成几个碎块。

    “焦道友！”李凡不由地“惊呼”一声，上前查看。

    “我……没……事。”

    从千里堂柜台下面，传出焦修远咬牙切齿的声音。

    另一个完整的焦修远从柜子下方的一堆杂物中爬了出来，他黝黑的脸上露出了个比哭还难看的笑容。

    “明明商机未绝，却被天玄镜一言而断……”

    “这下，亏惨了。”

    李凡也装作一副失魂落魄的样子：“我早就劝道友收手，你却不听。”

    “我的三成收益，也化作泡影了。”

    “若是在三百点的时候套现，不哪怕在两百点的时候，都是一笔无法想象的收益啊……”

    “砰！”

    这新出现的焦修远脸上又是无数裂纹浮现。

    霎时间炸裂成无数碎片。

    “你……别说了。”

    “让我缓一缓……”

    又一个焦修远缓缓从杂物中爬出，仿佛心在滴血，一脸痛苦的说道。

    李凡见状，似乎回过神来，目光在满地的木头碎片和焦修远身上来回转动，面露惊骇之色：“焦道友，你是人否？”

    转移话题似乎很符合焦修远的意。

    他咳了咳，摆了摆手：“道友不必惊慌，我当然是人。只不过所修的是万千傀儡道而已。”

    “万千傀儡道？”李凡双眼微眯。

    “难不成，难不成修仙界千里堂内，全都是道友的傀儡？”李凡明知故问道。

    “呵呵，不错。生意难做，当然要全靠自己打理。每雇多一个人，就要多出许多成本。有时候，摊子铺的太大，也未必是件好事啊！”焦修远翻身躺下，虚弱的说道。

    “就像这次，光是炸掉了这么多傀儡，就要……”

    话音未落，这具傀儡也是轰然炸开。

    “道友，别说话了。让我先静一静。”

    焦修远有气无力的声音在杂物底部传来。

    一枚通讯灵符飞至李凡面前。

    “咱们以后再聊……”

    李凡分身颠了颠手中的通讯灵符，悄然走出了千里堂。

    遭到沉重打击的，可不止是焦修远。




第一百九十三章 终究显端倪

    整个万仙岛乃至万仙盟，接下来的一段时间都是一副愁云惨淡的模样。

    路上见到的每个修士，都是魂不守舍的样子。

    甚至，李凡还听说不少修士倾家荡产后，万念俱灰之下，直接选择自我了断。

    每隔一段时间，都能见到头顶烟花亮起。

    还有一些上了杠杆，准备搏一把的赌徒，在灵雾草暴跌之后，欠下了巨额债务。

    到了哪怕打一辈子工，都还不起的地步。

    为了躲债，有的人选择武力抗拒。

    而有的直接选择叛逃，脱离万仙盟，投奔五老会。

    估计是叛逃的修士太多，演武堂的人手都不够用了。

    天玄镜内罕见的一连追加发布了许多功勋追杀任务。

    不限制接取次数。

    一时间，整个玄黄界风起云涌，动荡不安。

    可见这次灵雾草风波影响之大。

    李凡也跟在后面完成了几个追杀任务，将权限等级提升到了衍八。

    神奇的是，仅仅是在一个多月之后，风波却自发的平息了下来。

    修士脸上的哀愁慢慢消散，重新变成了以往精神焕发的模样。

    似乎就这样把不久前的灵雾草事件给淡忘了，彼此言语交谈间很少提及。

    就算偶尔提起来，众人也都不是痛心疾首的样子。

    而是居然带上了戏谑和调侃。

    “你才亏了五万贡献度？你好意思讲话？”

    “呵呵，你看看我们几个，哪个不是亏了十万八万的？”

    诸如此类的对话随处可见。

    渐渐的，众修仙者对于灵雾草事件的集体记忆慢慢淡化。

    最终只剩下了“贡献度真难挣啊”的感慨。

    而李凡的记忆却没有因此减弱。

    一是因为他在这场风波中，完全是受益者。没有痛苦忧虑的记忆。

    二则是身上那六十五万点巨额贡献度在时刻提醒着他。

    “看来，很长一段时间内，都不要为贡献度发愁了。”

    李凡这么想着，又给何正浩发了一条讯息。

    之间，李凡曾去看望了一眼何正浩。

    此世，他似乎比第十二世的时候，损失还要惨重。

    整个人遭到重创似的，目光痴痴呆呆。

    喊他也只是本能的回应。

    直到最近在长生天尊的影响下，才慢慢缓了过来。

    他是悔不当初，没有听李凡当时的提醒。

    在得知李凡在泡沫破裂之前成功全身而退后，更是羡慕不已。

    “哎，李凡道友，如果我当初听你的劝告，那该多好。”

    这已经是李凡不知道第几次听何正浩这么说了。

    “要我说，投资这事，还是要看天赋的。何道友你明显不适合。听我一句劝，以后还是老老实实做任务攒贡献度吧！”

    “好在人没事，修为也还在。大不了从头在来嘛！”

    李凡语重心长的说道。

    “是是是，道友说的对。”何正浩点头如捣蒜，又试探性的问道:“不知道友这次，赚了多少啊。”

    “呵呵，很多。非常多。”李凡语气愉快的道。

    何正浩面露羡慕之色，欲言又止。

    李凡见何正浩似乎是要借钱，但又拉不下这张老脸，几次嘴都张开了，又闭上了。

    就是说不出口。

    李凡也不着急点破，而是准备再晾一晾他。

    因为投资不慎，而将毕生积蓄亏损一空的丛云海镇守，显然不止何正浩一人。

    收起万字通讯符，李凡的注意力，却是转移到了泰安岛周青昂的身上。

    只见他面色烦躁，眉头紧皱。

    来来回回走着，似乎想要做某件事，而又下不定决心。

    忽的，他面色一变，掏出一枚灵符，恨声道:“催催催！不就是五万点贡献度嘛，我堂堂岛屿镇守，难道会少了你们的不成？”

    “放心，这个月底，我肯定还上！”

    将灵符收起，周青昂面色阴沉。

    似乎终于做了决定，激发了藏形符后，从泰安岛护岛大阵中飞出。

    来到了一处空旷的无人海域，停滞于空片刻，他的气息陡然一变。

    不仅如此，李凡更是在天地视角下看到，周青昂的体型外貌，也都在刹那间发生了彻底的改变。

    不是障眼法之类的变化，而是根本变成了另外一个人。

    原本的周青昂，乃是一个文静的年轻书生形象。

    而现在，却变成了一个瘦弱、毫不起眼的中年男人。

    改头换面之后，周青昂继续低调的朝着某个方向飞去。

    “终于露出马脚了么。”李凡眼中闪过一道精光。

    从天玄镜中，买入了一块留影石，握在手中。

    同时略微改变了一下监视的角度，开始用神识录制所见到的场景来。

    飞行了整整一天后，当夜幕降临。

    周青昂来到了一座偏僻的无人小岛上。

    岛上荒凉至极，连颗树木都没有。一眼望去，尽是满地的碎石。

    周青昂降落在小岛上，环顾四周。

    仔细观察了许久，确定没有人追踪之后，他开始在岛上翻找起来。

    许久之后，他似乎找到了目标。

    面露喜色，将一块石头握在手中。

    石头完全是普通的石头。

    上面也没有什么特殊的符号标记。

    只是坑坑洼洼，在特殊位置有几个小洞。

    周青昂打量了这块石头许久，牢牢将小洞的位置记在心中。

    随后用力，将石头捏个粉碎。

    飞身朝着小岛西北方向飞去。

    又是过了半天，在一无人的海域，周青昂猛然停了下来。

    接着一头扎进海中。

    海底有一处废墟，周青昂在废墟中搜寻了许久，终于在一个毫不起眼的断石面前停住了脚步。

    手上浮现出土黄色的光芒，周青昂双掌印在断石之上。

    掌纹符合。

    一道光芒自断石上涌现，扫过周青昂全身。

    随后返回断石。

    光滑如镜的断石表面，忽的浮现出一张人脸影像来。

    “嗯？这次怎么提前这么久联系？”

    “不是应该还有六年的时间嘛？”

    人脸看不清具体样貌，他打量着周青昂，满是疑惑。

    周青昂面色犹豫，吞吞吐吐道:“头，经费不够用了。能不能再拨一点给我？”

    人脸微微一怔:“这才过了多久，你就用完了？”

    随后仿佛想起了什么，声音一变:“你个蠢货？你也去炒灵雾草了？”




第一百九十四章 再临陨仙界

    周青昂嗫嚅着解释道：“当时灵雾草价格那走势，谁能忍住啊！一传十十传百，丛云海一堆岛屿镇守里，就没几个不在炒的。”

    “我要是特立独行，不是容易露馅嘛。”

    “谁知道它价格会崩这么快……”

    随后，他仿佛意识到了什么，狐疑地看了断石上的人脸一眼：“头，你不会也炒了吧？”

    人脸避而不答，呵斥道：“少废话，要多少！”

    周青昂犹豫了片刻，小声道：“十万……”

    “十万？！”人脸声音顿时提高了几度。

    “没有！现在经费紧张，你们几个潜伏这么久，都没有什么实际成果。我拿什么和上面要经费。”人脸毫不犹豫的拒绝了。

    周青昂见状，连忙说道：“有成果，有成果！天元化生阵的外层阵法结构，我已经破译的差不多了。最多再有个七八年，就能彻底将阵法核心破解。”

    “这次那何正浩也是损失惨重，我申请这十万贡献度，也是想趁此机会，跟他加深下关系。”

    “此人精通阵法，更是曾参与过护岛大阵的布置。又没什么心眼，有他相助，定然能早日将阵法彻底掌握。”

    人脸闻言，面色稍缓。

    沉吟了片刻，方才慢慢说道：“既如此，你先将破译好的阵法数据传给我。”

    周青昂点点头，双掌再次印到断石之上，眼睛微闭。

    土黄色光芒不停闪烁，半晌之后，他才将双手松开。

    似乎精神消耗极大，面色变得苍白无比。

    人脸面无表情，似在验证数据的真实性。

    “嗯，做的不错。”过了一会，人脸点点头道。

    “不过，十万确实太多。五万吧！”人脸话锋一转，突然说道。

    周青昂面色发苦：“头，五万实在太少了啊！七万，要不六万也行啊！”

    人脸却是完全不理他：“五十枚极品灵石，一个月后，老地方去取。”

    “就这样吧！”

    话音未落，断石上光影消失，重新变成了一个普通的石头。

    周青昂黑着个脸，一巴掌将断石拍的粉碎。

    重新变换回原先模样，他一路无言，回到了泰安岛。

    本本分分地待在护岛大阵内，完全看不出是一名潜伏的间谍。

    “看来，除了周青昂之外，仅仅是他上级这条线，就有不少人渗透进来。”

    “不过这条线上的间谍在盟内职务应该都不算太高，当前的任务等级还只是在谋取护岛大阵。”

    “除此之外，他们之间的联系方式似乎也是每联系一趟都要重新布置。虽然麻烦了点，但是单向联系，却减少了被一锅端的风险。”

    李凡见周青昂那边也重新潜伏下来，不再有其他动作，便收回注意力，盘算着如何利益最大化此事。

    “除了能瞒过白玉问心台的方法，周青昂那变换容貌的办法，对我来说也是极为有用的。”

    “最好将这两种方法搞到手后，再举报，赚取功勋。”

    “可惜是，到目前为止，依然没有找到传说中的搜魂之法。”

    万仙盟似乎对此法管制极为严厉，以李凡如今衍八的权限等级，都没有找到任何有关的只言片语。

    “不知，在那陨仙境中，有没有机会。”

    前不久，李凡就已经莫名心生感应，能够再次进入陨仙境了。

    只不过那时候忙于做追杀叛逃者的功勋任务，一直没有再次进入。

    此时，终于空闲下来，李凡便又起了再探陨仙境的心思。

    当下，又再度布置起仪式来。

    “福生玄黄天尊！”

    随着最后一句口诀默念完成，无数嘈杂琐碎的声音传入耳边。

    李凡再次进入了陨仙境中。

    “师弟？师弟？”

    当李凡看清了周身景象的时候，心中不禁微微一沉。

    “师弟，想什么呢？怎么愣神了这么久？”

    一位身穿紫白道袍，眉间刻着紫色闪电印记的修士问道。

    这人李凡也不陌生，正是上一次进入陨仙境中遇到的章阡陌。

    “怎么又是这里？”李凡心中霎时间闪过许多问号。

    根据陈英的介绍，每次进入陨仙境，应该是随机出现在不同的地方才对。

    为何自己第二次的登录地点，和上一次一模一样？

    甚至连时间点都分毫不差。

    是有什么特殊的原因么？

    联想到自己在这陨仙境中能够有两条命的特异之处，一个名字刹那间浮现在李凡心中。

    “难不成，又是因为玄黄炼心咒的缘故？”

    李凡下意识的如此猜测道。

    “上一次，我露出神识化身，不敌章阡陌，被其斩杀。”

    “若是这一次我击败他，会不会结果有所不同？”

    “不过，这位章师兄，可不是那么容易对付的。”

    “又或者，不被他发现，李尘躯壳下的真我存在……”

    瞬间，李凡心中涌出数个念头。

    不过，他也没有忘记回复眼前这位看上有些玩世不恭的师兄。

    回想起接下来会发生的事情，李凡思念急转：“额，师兄，不知为何我突然有些心神不宁。仿佛此次取寿果之行，不会那么顺利一般。”

    章阡陌微微一愣，没有一笑置之，而是居然异常重视。

    右手微掐，眼眸中似有紫云飘过。

    “咦？”片刻之后，章阡陌的神情变得凝重起来。

    “师弟，你的预感没错，这宁远城，果然有些古怪！”

    “真的？”李凡一副非常惊讶的样子，“那师兄接下来我们怎么办？”

    章阡陌思索了片刻，道：“卦象上显示，虽略有风险，但却无性命之忧。”

    “寿果一定是要取来的。若是这宁远城里都没亲自走一趟，就回宗门里请救兵。岂不是要被同门耻笑？”

    “不如你我二人先暗中潜入城内，打探打探虚实再说。”

    李凡自无不可：“师兄说的对！”

    章阡陌不知运转了何种法诀，额头的闪电印记逐渐退却，一身气息尽数收敛。

    看着这一幕，仿佛本能一般，李凡也像模像样的，将自身气息完全隐藏起来。

    “原来是紫霄御雷真诀中的敛息法门……”

    仿佛操纵游戏中的人物一般，李凡此时能够使用李尘的各种功法招式，但却对于功法本身不甚了解。




第一百九十五章 紫霄观魂术

    李凡和章阡陌二人，换了身打扮，悄悄潜入宁远城中。

    “师兄，我看如果真的有心怀不轨之人，想要伏击我们。最好的方式就是出其不意。”

    “很可能，就埋伏在你那老相好赤霞附近。”

    李凡传音道。

    章阡陌脸色微微一红，思索了片刻:“师弟，你说的很有道理。我们就先去那醉仙楼看看。”

    李凡跟着章阡陌，来到了城中心最为繁华热闹的酒楼附近。

    酒楼对面，就是一处大型勾栏。

    此时台上，正在唱着戏曲。周边围了一圈看热闹的凡人百姓。

    而在醉仙楼上，窗户大开，隐约能听见几名女子和年轻男子放荡的笑声。

    章阡陌一到此处，双眼就盯着台上一位身穿戏服、英气不凡的女子。

    仿佛被牢牢粘住了一般，移不开视线。

    李凡则是在人群中，搜索着在此设伏的楚良等人。

    或许是以为章阡陌和李凡还没有到的缘故，楚良此时也没有怎么遮掩身形。

    仅仅是隐去了气息，藏匿在围观的人群之中。

    李凡没费什么功夫，就将其找了出来。

    “师兄，那人怎么看上去有点眼熟？”

    李凡将沉浸在赤霞表演中的章阡陌唤醒，用神识将楚良的样貌传了过去。

    “嗯？好像是有点眼熟。他是？”过了许久，这位章师兄才想起这位楚良是何许人也。

    “楚良？不是被因为无法修行，早就被逐出山门了么？怎么会出现在这里？”章阡陌一惊。

    李凡也趁机说道:“这楚良，好像不是凡人？似乎隐藏了修为？”

    章阡陌暗暗点头:“的确如此。这其中必有古怪。”

    他想了想，道:“师弟，我们二人一前一后，将其包围。随后同时用【春雷震】，先将其制服。再好好盘问。”

    李凡脑海中有关【春雷震】的信息顿时浮现，乃是紫霄御雷真诀中的一种神识攻击之法。

    能够如天地间第一声春雷般，造成心神震荡，使对手在刹那间失去身体的控制权。

    “与这【紫霄御雷真诀】比起来，我之前所见到的绝大多数功法，似乎都只有修炼提升境界之用。仿佛被刻意阉割了一般，缺少了许多诸如此类的法门。”

    “这上古时期的【紫霄御雷真诀】，或许才称得上是一门真功。”

    一番对比之下，李凡不禁这么想到。

    仅仅是脑海中浮现的一个不经意的想法，李凡此时没有过多的思考。

    应声称是后，与章阡陌分散在人群中，朝着楚良包围过去。

    这楚良的警惕心未免太低了一点。

    等李凡师兄弟已经近身上前，他才隐隐察觉到不对。

    看着突然出现在自己面前的章阡陌，楚良的脸上顿时露出惊骇之色。

    然而，还没来的及等他有所动作，就被一前一后，两道【春雷震】击中。

    双目失神，浑身僵硬，不能动弹。

    章阡陌上前将其制住，悄然把他带着，来到了一处无人的民宅之中。

    此处楚良已经恢复了意识，他双目中满是仇恨，死死盯着章阡陌。

    “你是楚良？为何出现在这里？”

    “短短三十多年时间，居然从一个无法修行的凡人，摇身一变，成为了筑基期修士。”

    “用的是什么邪法？”

    章阡陌面无表情，冷声问道。

    楚良冷哼一声，沉默以对。

    “你以为不说，我就没办法知道了么。”章阡陌脸上闪过一丝轻蔑之色。

    “旁门散珠，怎知我名门正宗手段！”

    说罢，章阡陌五指为爪，抓向楚良的脑袋。

    刹那间，楚良如遭雷击般。

    浑身上下控制不住的颤抖起来。

    脸上的表情极度痛苦，双目逐渐变得失去神彩。

    而章阡陌却丝毫不为所动，依然牢牢抓着楚良。

    最终，楚良的瞳孔变得黯淡下来，只剩下身躯无意识的痉挛抽搐着。

    “砰！”

    随手将已经失去利用价值的楚良仍在地上，章阡陌矗立当场，久久不语。

    “师兄，到底是什么回事？”看着眼前这和搜魂极其类似的一幕，李凡目光闪动。

    不过暂时没有做出什么出格的动作，仅仅是出声问道。

    章阡陌却没有马上回答，而是嘴里不断呢喃着什么。

    “抽天地之髓……”

    “祭天地之魄……”

    “逆天地之理……”

    似乎心神受到极大震动，一时间难以自持。

    “师兄！”李凡不得不再次出声，将其惊醒。

    “呼……”章阡陌长出一口气，慢慢从震惊中恢复过来。

    他面色变得极为凝重:“师弟，恐怕这件事的严重性，还要超出你我想象。”

    “需要尽快将此地事务了结，返回宗门，禀报掌门师祖。”

    李凡惊骇道:“究竟是何事，居然要惊动师祖？”

    章阡陌当即把有仙尊传道，新法不需灵根资质，就可修行的事情简单的交代了一番。

    “城内还有三个同伙，另外那宋管事，也修行了新法，如今已经是金丹修为了。你跟着我先将那三个筑基同伙拿下。”

    “那金丹境界的宋管事怎么办？”李凡不禁问道。

    “放心，交给我便是。不过土鸡瓦狗罢了。”章阡陌脸上露出一丝睥睨之色。

    李凡点点头，没有反驳。

    接下来，二人没费什么功夫，就将剩余的企图伏击的三位筑基修士给抓了过来。

    “师弟，你在此处等我，顺便看管这几人。带我将宋管事拿下，再来找你。”章阡陌叮嘱道。

    李凡又查看了一番附身的李尘一身所学，并没有发现刚刚章阡陌施展的搜魂之术。

    于是试探性的问道:“师兄，这搜魂之术怎么用来着的？我闲着也是闲着，看看能不能从这几人脑海中另外找出点有用的信息。”

    章阡陌微微一愣，打量了几眼李凡，笑道:“之前是谁说这搜魂之术太过残忍，不肯学来着的。”

    “今天险些被人埋伏，见识到修仙界险恶之处，心结解开了吧。”

    “师弟，切记。大道之争，半步亦不可退。”

    “妇人之仁，可要不得啊。”

    “别说区区搜魂之术，哪怕以修士躯体炼制傀儡、以魂魄祭练法器，这些更加残忍的手段，该用的时候，就得用啊！”

    章阡陌一边说着，一边手指点中李凡眉心，将一篇《紫霄观魂术》，传了过来。




第一百九十六章 千年风格迥

    “紫霄涤荡，洞彻神魂……”

    刹那间，一篇不过数万字的观魂之术，就出现在李凡脑海中。

    “师弟你且在此地等候，我去去就回！”章阡陌说罢，也不等李凡回应，就飘然而去。

    “紫霄观魂……”将这篇紫霄宗独特的搜魂之术细细阅读之后，李凡已然将其掌握了个七七八八。

    术中明言，此时的修仙界，各大山门、正邪修士、修仙者与各种妖魔异兽，彼此之间，争斗不休。杀人夺宝，搜魂炼魄，都是寻常之事。

    所谓搜魂，便是通过某种方式读取对方神魂中的记忆。依照各家行事风格习惯，而各有不同。

    有的残酷暴虐，搜魂之后会对神魂造成永久性的损坏。被搜魂修士就算不死，也是从此只能如痴呆儿一般，连生活都无法自理。

    有的则是匠心独韵，搜查神魂记忆的同时，还会顺便改造扭曲记忆，刻下精神烙印，将原本的敌人化作最忠心的奴仆。

    而紫霄宗的搜魂之术，最为中正平和。

    不会对神魂造成多大的伤害，只在搜魂的过程中会经历如同紫霄神雷正劈神魂般的痛苦。

    若是事后经过悉心修养，也能恢复如初。

    但从此就会在心中留下莫名的恐惧，从此感应到紫霄宗门人存在后，都会犹如看到天敌一般，升不起反抗的勇气。

    李凡也如章阡陌一般，伸手为爪，朝着其中一位俘虏抓去。

    运转紫霄观魂术，无数画面霎时间如巨浪般涌来。

    和昔日通过祭练分身的方式复现坐山决类似，只是观魂之术所能查看的记忆更加鲜活。

    一幕幕场景次第出现，李凡舍去无关紧要的琐事，仅仅查看相对重要的部分。

    这位筑基修士，名叫刘图。

    四十多年前也只是位寻常山野村夫。

    一日上山打猎时，在山中迷了路，误入一处山谷。

    他惊奇的发现，这藏于深山中、平日里人迹罕至的山谷，今日却不知为何聚集了许多人。有的是气息强大的修仙者，但更多的是如村夫一般的普通凡人。

    他们此刻不分彼此，坐在一起，聚精会神的听着前方一位青年修士慷慨激昂的演讲。

    “数十年之前，我也如同在座的绝大多数一样，只是一个手无缚鸡之力、不能掌控自己命运的凡人。虽心向仙途，但只恨没有灵根，无法修行。”

    “幸亲眼目睹仙尊传道，得无上法门。”

    “从此无须灵根，也能修行！”

    “短短十年，我已经成就金丹之境！”

    “仙尊有言：仙道一途，乃……”

    在青年的现场教学下，这群凡人之中，竟然当场就有数十位，凝聚了天地之根，踏入了炼气期。

    刘图听得入迷，虽然资质稍差，没能直接炼气。

    但也将《五灵感气法》记在了心中。

    回家之后，用了不到半个月的时间，居然也引气入体成功，成为一名真正的修仙者了。

    这之后，刘图找到并加入了新法散修们自发创建的组织，万仙盟。

    挑选了一门最受大家欢迎的《天罗神功》作为主修功法之后，刘图又经过五六年的修行，以天地奇物【山中灵参】筑就了道基。

    这之后，就是楚良找到他，相约在这宁远城埋伏来取寿果的章阡陌和李尘二位师兄弟了。

    紫霄宗内门弟子的头衔，让刘图多少还是有点害怕的。但是有了金丹境的宋和颂作为带头大哥，再加上【紫霄御雷真诀】这门绝学功法的诱惑，让刘图鬼使神差的答应了下来。

    毕竟，在情报中，紫霄宗的这二人，也只是筑基后期修为而已。

    谁曾想，遇到了章阡陌这个可以筑基斩金丹的怪胎……

    “砰！”

    搜魂完毕，将浑身瘫软的刘图扔在地上，李凡略微按了按胀痛的太阳穴。

    平复下自己激荡翻腾的神魂。

    搜魂之术，妙用无穷，能够将敌人脑海中记忆秘密一览无余。

    但并非没有风险。

    对自身神念的消耗也是非常惊人，似李凡这般，就是消耗过度的情况。

    更有甚者，若是遇上扮猪吃老虎之辈，表面上被彻底制服，却趁着搜魂的时机发动致命反击。

    若是猝不及防之下，没能防御住。自身神魂会遭受重创不说，更会有被“反搜魂”的风险。

    “虽说我在这陨仙境内，只是神识化身，神念强度没有原身强。但这搜魂的消耗，也未免太高了一点。”回想起刚刚章阡陌轻松写意的模样，让李凡都不禁怀疑是不是自己方法用错了。

    但在翻看了李尘的记忆，略一思索之后，李凡却是明白过来。

    在这个时间点，宗门大派对于门内精英弟子的培养，是全方面、不计成本的。

    各种天才地宝根本不缺，各式各样的奇门秘法，也是几乎随意挑选。

    从实战对练，到淬炼神识，再到门内长辈强者的耳提面命、亲自指导。

    只要你表现的足够优秀，这些都是你快速成长变强的资粮。

    反观在当今修仙界，好好的一门功法应生生被拆成几个不同的部分，摆明了要限制修士战力不说。

    想要天才地宝强化自身？想要秘法御敌？

    好啊，先做任务，攒贡献度吧。

    贡献度攒够了，依然还搜索不到。

    哦，那可能是你权限等级不够，再做点功勋任务，积累个几年吧！

    ……

    虽然不知道五老会那边是个什么情形，但想来也大差不差了。

    现实中绝大多数水平的修士，恐怕在章阡陌眼中，连旁门散修的水平都算不上。

    毕竟根据刘图的记忆，这最初的万仙盟，提供的功法可都是包含各种妙术秘法的。

    就拿修行人数最多的《天罗神功》来说，功法内容可谓是天罗万象、无所不包。

    敛息、遁术、神识淬炼、肉身强化、炼气、炼丹、制符、阵法……

    事无巨细，应有尽有。

    可谓是最好的入门修行功法了。

    虽说各方面可能都不是那么顶尖，但胜在全面。

    李凡都无法估计，这门功法在当今的万仙盟，会卖出多么昂贵的价格。

    这还是这个时间点的万仙盟中，免费提供的数十种功法之一。

    两相对比，让李凡不禁生出了“他么的，万仙盟怎么变成了这个样子”的感慨。

    和这个时间点的散修差距都如此之大，更不用说跟章阡陌这种大派精英弟子相比了。

    李凡虽说有着异宝还真，百世轮回，神识远超普通修士。

    但毕竟没有系统性的强化过。

    更没有什么天材地宝补一补了。

    所以跟这位章师兄，还是有不小的差距的。

    李凡查看了一番自身情况，眉头微皱。

    “由于神识消耗过度的缘故，在这陨仙境内我能停留的时间，也是锐减。”

    “原本还能维持半个月左右的时间，现在只能待上七八天了。”

    “不过，按照陈英所说，我目前已经算有了收获。可以提前离开陨仙境。”

    “只需在心中逆向模拟一番仪式即可。”

    “就是不知，满不满足将物品带回现实的条件。”

    想要将陨仙境中的物品、信息带回现实世界，是必须要满足特定的条件的。

    具体是什么条件，那天陈英介绍时，也是说的语焉不详。

    目前天玄镜内也还搜索不到有关陨仙境的信息，李凡也只得自己摸索。

    “价值越高的东西，带回去也就越困难。”

    “这《天罗神功》，暂时是不用想了。能将《紫霄观魂术》带回去，我的目的也就达到了。”

    “条件究竟是啥？把章阡陌杀了？”

    李凡目前却是毫无头绪。

    “不管怎样，先返回一趟现实再说。”

    “说不定能在现实中回忆起观魂术的具体内容呢？”

    沉吟了片刻，李凡还是做出了决定。

    直接在脑海中逆向运转起了仪式。

    一阵眩晕袭来，刹那之间，周围的景象如星光般散裂。

    李凡的意识重新回到了天玄镜之内。

    李凡开始仔细回忆起这趟陨仙境之行的种种画面。

    具体事情，和章师兄的每一句对话，都记忆犹新。

    但当回忆起《紫霄观魂术》、《天罗神功》之时，却什么也记不起来了。

    竹篮打水，一场空。

    “果然没这么容易。”

    “宝物已经捧在手心，却是镜中之花、水中之月般得不到……”

    “这种感觉，还真不好受。”

    “还是要再进去一趟，寻找特定条件。”

    “好在，上一次是自行主动退出。再次进入所需的时间间隔也大大缩短。”

    等待的这段时间里，李凡购买了颂威符，伪装成了金丹修士。

    随后又买了一颗易容丹，乔装打扮了一番后，来到了定鱼岛上。

    受到灵雾草风波影响，这里聚集的修士少了许多。

    李凡随意挑选了一只鱼下注，随后向人群中的金丹修士，旁敲侧击询问起有关陨仙境的讯息来。

    一番闲聊之下，李凡得知，他们每次进入陨仙境的地点各有不同。

    有时一进去就陷入了正邪大战，被战场上的强者随意斩杀。

    有时运气好，占据了某个门派的弟子身躯，但是短短十几天时间，就想找到带出功法的条件，着实有点难度。只能抱憾看着功法消失在自己的记忆中。




第一百九十七章 新法不可挡

    显然，没有人能够像李凡这般，能够重复登录同一地点。

    不过，有一位金丹修士，却是洋洋自得，吹嘘起了自己的经历。

    他某次出现在陨仙境中时，占据了一位少年的身躯。

    这位少年年幼之时，家族便被人灭门。

    全家惨死，唯有少年逃过一劫。

    少年一边艰难求生，一边查探当年的幕后真凶。

    机缘巧合之下，少年一日在山中遇见两位修仙者死斗，最终同归于尽。

    少年从这两位修仙者的尸体上，找到了一些丹药和两门功法。

    最终踏上仙途。

    就在修炼有成，成就筑基境，并找到当年灭门案的线索的时候，恰巧被这位金丹修士占据。

    这位金丹修士顺着线索查下去，在十几天限定时间内，成功找到了当年的凶手。

    并同样灭杀其满门，作为复仇。

    金丹修士离开陨仙境后，成功带回了一门功法。

    卖出了三万贡献度的好价钱。

    众人听完，皆是羡慕不已，称赞他的好运气。

    “所以我认为，想要将物品带出来，其中一个可能的方式，就是交换。”

    “想要这少年把功法交给我，我就要帮其完成夙愿。”

    “他的愿望是报当年灭门之仇，我做到了。作为交换，他自然也就愿意把功法交给我。”

    这位叫做姬星文的金丹修士，侃侃而谈。

    李凡与其余几人闻言，皆是一副若有所思的神情。

    得到了想要的信息，李凡等定鱼结果出来后，记下了头彩那条鱼的样貌，便匆匆返回了万仙岛。

    在天玄镜中一边加速修炼，一边等待。

    十几天之后。

    李凡莫名心生感应，又可以进入陨仙境了。

    当即运转仪式。

    没有意外，依然和前两次一样，附身到了紫霄宗李尘身上。

    李凡完全按照上次的流程。

    仿佛按下了快进键。

    “师弟你且在此地等候，我去去就回！”章阡陌话音未落，就已经远去。

    此次李凡换了另外一人搜魂。

    第二次远转【紫霄观魂术】，变得有些熟练起来。

    但仍然消耗颇大。

    将此人过往经历一一浏览，却没有什么特别的发现。

    他和刘图的遭遇大同小异，也是一名普通的凡人。

    偶然间遇见有人传仙尊新法，自从踏上仙途，加入了万仙盟。

    只是在他的记忆里，为一众凡人普及新法的，不是那位意气风发、十年金丹的青年。

    而是一位白衣胜雪，容貌绝美的女子。

    这位女子的修行速度还要离谱。

    据说不过二十载，就已经成就元婴真君了。

    “看来，当初亲眼目睹仙尊传法，后来帮其传播新法的修士，还有不少。”

    李凡将这被搜完魂、如一滩烂泥般的修士随意扔在地上，望向了宁远城中心的方向。

    已经过去了一番时间，争斗却迟迟没有发生。

    过了许久，李凡才看到，章阡陌心满意足的从醉仙楼内出来，朝着【往生寿树】的方向慢慢走去。

    而李凡也看出，这醉仙楼外，明显被章阡陌布置了一层结界。

    恐怕就是担心之后与宋和颂的打斗，会波及到他那位叫做赤霞的老相好。

    “看来这位章师兄，还真是一位情种子啊。”

    “或许，想要带回《紫霄观魂术》，可以从这方面入手。”

    李凡双目闪动着莫名的光芒。

    “轰！”

    一道水桶般粗的紫雷突然从天而降。

    宋和颂的惨叫声顿时传遍了整个宁远城。

    李凡看到，城内的【化生转元大阵】急速运转，从凡人身上抽取一缕缕青色的生机，朝着二人激斗的方向飞去。

    “章阡陌，虽说你是内门弟子，但也只是筑基修为！真当我怕你不成！”

    宋和颂的声音如闷雷般，传遍全城。

    血色大钟霎时笼罩章阡陌。

    而后，李凡便看到，宋和颂随手一拍，无数建筑顿时化作废墟。

    建筑内瑟瑟发抖的凡人们，来不及惨叫，就一命呜呼。

    从凡人们的尸骨上，涌起一大团几乎形成实质的血色煞气，冲天而起，来到宋和颂身旁。

    血光中，赫然是刚刚死去凡人的面庞。

    无数人脸，朝着被困在大钟内的章阡陌冲去。

    片刻之后，章师兄陷入呆滞静止之中。

    “这【众生炼神阵】，果然不凡。这一次章阡陌先发制人，却依然还是被阵法所困。”

    “可惜的是，要以凡人生命为媒介，如今恐怕已是无用。”

    李凡默默看着宋和颂肆意收割城内凡人的生命，化作自己对敌的手段。

    宁远城内，刹那间变得满目疮痍。

    不知道有多少凡人，死在宋和颂手下。

    唯独有章阡陌设立结界保护的醉仙楼，以及李凡目前所待之处，尚能保持安全。

    随着宁远城内凡人的不断死亡，【众生炼神阵】内的章阡陌，半个头颅也已经炸开。

    但仍然生机不绝。

    宋和颂和之前一样，变了脸色。

每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】    但恐惧很快就被贪婪压制了下去。

    红色火焰炙烤章阡陌，露出他体内那颗紫丹。

    宋和颂终于察觉到了不妥之处。

    手掌连拍，将宁远城内残存的凡人尽数杀死，招来血色人脸，以做阻拦。

    自己却是朝着后方远遁而去。

    竟然是察觉到不妙，拔腿就跑了。

    李凡眼睛微眯，朝着他逃走的方向，扔出了李尘的长枪法器。

    同时运转【紫霄御雷真诀】，一道紫霄神雷，当头朝宋和颂劈下。

    神雷正中其身，宋和颂远遁的身形顿时定住。

    长枪如龙，带起丝丝紫电，瞬息而至，就要狠狠插在宋和颂身上。

    然而他毕竟是金丹修士，危机关头，还是自僵直中恢复过来。

    将紫电长枪死死握住。

    雷光猛地自长枪上爆发，宋和颂下意识的手一松。

    长枪霎时脱离其控制，返回李凡手中。

    宋和颂居高临下，朝着李凡所在的方向看了一眼。

    虽然李凡只是筑基修士，但他身为金丹修士，此时却是连一战的想法都没有。

    只是怨毒的看了李凡一眼，就要化作血光再次遁走。

    “师弟，做的不错！”

    紫丹光芒大放，章阡陌肉身重现。

    光华收敛，化作衣衫。

    一脚踏出，化作紫色雷电，拦在了血光之前。

    和之前的情景一模一样，章阡陌将血光中的宋和颂一把掐住。

    “背叛宗门者，死！”

    紫霄神雷从天而降，宣布着宋和颂的死期来临。

    一位金丹修士，就这么轻易的死在了章阡陌的手中。

    仿佛随意屠杀了一只鸡狗般，章阡陌的脸上毫无表情波动。

    飞身来到李凡身边，气息尽敛。

    “此间事了，师弟，我们尽快赶回宗门吧。”

    “这几人带着一起，当做证据。”章阡陌指着之前被俘虏的筑基四人说道。

    至于这遍地废墟、死伤无数的的宁远城，却是直接被他无视了。

    唤出【紫霄飞云】，将几名俘虏戴上，飞至高空。

    正欲离去，李凡却突然将俘虏打晕，出声问道；“师兄，不知你如何看这新法？”

    章阡陌沉默良久，缓缓说道：“旁门左道，不入正宗！”

    李凡轻笑一声：“师兄真是如此想的？”

    指着横七竖八躺在紫云上的几人，李凡语气幽幽：“师兄你看这几人，不说跟你我相比，就是跟山门内那些外门弟子、杂役弟子比起来，都是远远不如。”

    “他们的修行时间比我们都短，如今却跟我一样，都是筑基修为了！”

    章阡陌眉头皱起：“师弟，你到底想说什么？”

    李凡没有回答，而是继续说道：“当宗门内那些成千上万、没得真传的师弟们知道了新法的存在后，他们还会甘愿被宗门驱使，任劳任怨的做一些琐碎细微的工作，只求能在仙路上走的更远么？”

    “如今仙路大开，通向的却不是我们紫霄宗。”

    李凡指着下方一片废墟的宁远城，道：“今日师兄与宋和颂一战，凡人遭受殃及，死伤无算。”

    “毕竟仙凡有别，凡人之力太过弱小。在我等修仙者手中，他们是一点反抗之力都没有。”

    “但是，师兄认为，他们就一点怨气都没有嘛？”

    “那些活下来的凡人们，那些天地间如蝼蚁般弱小、但是数量以亿计的凡人们。”

    “若是知晓了新法的存在，他们又会怎么选？”

    “师兄神威，能轻易虐杀四五名同等修为修士。”

    “但若是今日宁远城内，有十分之一的凡人，都是筑基期修为。师兄还敢如此肆无忌惮么？”

    章阡陌依然沉默不语。

    李凡目光灼灼，紧紧盯着章阡陌：“师兄悟性远超于我。我都能想明白的事，师兄定然早就想通了。”

    “师弟……”章阡陌正欲说话，却被李凡直接打断。

    “新法崛起，势不可挡。顺之则昌，逆之则亡。师兄以为然否？”李凡逼问道。

    虽然心中也是这么认为的，但见自己这位师弟如此就轻易的说出口，章阡陌不由地脸色有些发白。

    若不是这位师弟自拜入山门后，就从未下山过。

    章阡陌几乎要以为，他早已经投入到新法的怀抱中了。

    “师弟，切不可妄言……”章阡陌出声劝阻道。

    “此事……”

    “自有宗门长辈定论。”

    李凡微微一笑，没有再过多讨论这个话题，而是突然转而说道：“之前在山里，就时常听师兄哀叹，那赤霞姑娘就因为没有灵根，无法修行。所以不愿跟你回到宗门。”

    “如今，师兄既已经知晓新法。不知刚刚可曾将其告之赤霞姑娘？”

    章阡陌杀敌是冷漠无情，此处面对李凡的质问，却居然支支吾吾、神情窘迫起来。

    “师兄，凡人可不像我们修仙者，能青春永驻。”

    “须知年华易老，芳容易逝。”

    “凡人又能有多少时间被蹉跎浪费？”

    “难道师兄你就真的忍心看着她，就这样一天天老去。”

    “然后跟你不相往来？”

    李凡炮语连珠，寸寸紧逼，质问着章阡陌。

    许久之后，似是经过激烈的思想斗争，章阡陌最终长叹一口气。

    “师弟你且在此地等候，我去去就回！”

    说罢，他就朝着下方的醉仙楼飞去。




第一百九十八章 七窍玲珑心

    章阡陌的“去去就回”，可着实有点久。

    足足过去了三天三夜，都没再见着他的人影。

    李凡矗立在紫霄飞云上，百无聊赖中，观察起下方的宁远城来。

    在章阡陌和宋和颂两位金丹修士的对战中，宁远城绝大多数地方，都变成了一片废墟。

    而在这无妄之灾下存活下来的凡人们，嗓子都已哭干，眼神中充满迷惘。

    “白先生说了！”

    “还有力气的，来这边集中。咱们一起，尽力挖掘救助那些还幸存的人！”

    “伤势轻的，帮忙搜集水和食物……”

    “大家把伤势较重的都一起安置在小庙里，白先生会在那里医治！”

    就在灾民们都陷入了绝望之中的时候，宁远城内忽然此起彼伏，在各处响起了呼喊声。

    李凡听着，觉得有趣。

    因为这些声音的主人，赫然都是一些十来岁的幼童。

    乞丐装束，身材瘦弱。

    但却人小鬼大，机灵异常。

    稚童的声声喊叫，仿佛黎明前的曙光，照亮黑暗。

    宛如有了主心骨一般，人们逐渐开始从麻木、不知所措中清醒。

    最终有条不紊的开始自救起来。

    李凡看着眼前这一幕，倒是陡然想起了，自己第一次遇见寇洪和道玄子二人后，在被毁于一旦的玄京城中，组织救援的场景。

    正在感慨间，醉仙楼内，却是突然传出了一阵灵气波动。

    “看来是那赤霞姑娘，引气入体成功了。”李凡心中暗道。

    果不其然，小半天之后，章阡陌就返了回来。

    他的面色虽然依然平静，但眼眸中的喜色却怎么也掩映不住。

    “师弟久等了！”章阡陌歉声道。

    “恭喜师兄，了却一桩心事！”李凡微笑着说道，“赤霞姑娘，不跟着一起回山么？”

    章阡陌摆摆手：“还是等掌门师祖定夺之后，再做决定吧。”

    “既然已经等了这么久，也就不在乎这一时三刻了。”

    “呵呵，依我看，想要宗门内那些老家伙，短时间接受这所谓的新法，恐怕有点难度。”章阡陌冷笑一声。

    李凡也点点头，表示同意。

    在陨仙境内可以留存的时间只剩下了三四天，李凡没有着急返回。

    想趁着这个机会，去紫霄宗一趟。

    修仙宗门盛景，李凡可是心仪已久了。

    可惜的是，紫霄宗山门离宁远城距离实在有点远。

    走了一大半路程后，李凡便感觉到周围的景色变得模糊起来。

    画面、声音接连远去，片刻之后，李凡的意识便回到了天玄镜内。

    颅内一股热流莫名涌现，带来丝丝刺痛。

    李凡不禁皱起眉头，但紧接着，他不禁面露喜色。

    略一回想，脑海中《紫霄观魂术》的内容一字不差，清晰无比的浮现。

    “这【等价交换】之法，果然可行。”

    只是神魂的运用之术，非是功法。

    所以自然也没有传来修行人数的提示。

    有了陨仙境中的经历，李凡没费什么功夫，就将起其完全掌握。

    “有了这搜魂之术，接下来，就只等周青昂去取那五十枚极品灵石了。”

    在天玄镜中采购了一些东西，以备万全。

    李凡一边修炼，一边耐心等待。

    七天之后，感应到周青昂再次变幻容貌，离开泰安岛后。

    李凡也同时离开了万仙岛，隐藏了身形，朝着周青昂所在的位置赶去。

    周青昂取灵石的地点，李凡也曾来过。

    正是第十二世的时候，取得何正浩遗产《百脉阵图详解》的幽兰岛万藏阁。

    没有跟着进入，而是在外面悄悄埋伏着。

    没过多久，周青昂便大摇大摆的从幽兰岛飞出。

    却是朝着一个没人的偏僻海域飞去，应该是要重新将容貌变回来。

    此举正和李凡之意，一路远远的悄悄跟在后面。

    有着无相杀机定位监控，周青昂无论使出什么花样手段，都不可能甩开李凡的追踪。

    过了大半天之后，周青昂觉得安全了。

    潜入海底，寻了一处废墟，重新变作了原本模样。

    感应着储物戒中价值五万贡献度的极品灵石，周青昂准备先去一趟万仙岛，将欠的债务还清。

    然而，在浮出海面的刹那，周青昂却惊恐的发现，自己不知为何，突然浑身僵住、失去了身体的控制权。

    更有一道铜锣巨响，同时在头顶炸开。

    头晕目眩，耳鸣轰响。

    “糟了！”

    脑海中只来得及闪现出这个念头，周青昂就被震晕了过去。

    李凡显出身形，抓着周青昂，重新潜入了海底。

    找了废墟中的一座建筑，周围随手布置了些许阵法后，钻了进去。

    将失去知觉与反抗能力的周青昂扔在地上。

    随后从储物戒中取出一十三枚寒铁钉，刺入周青昂体内。

    李凡这才施展起紫霄观魂术来。

    周青昂的身体剧烈抽搐起来。

    一幅幅画面快速在李凡眼前闪烁。

    “以【七窍玲珑心】筑就道基、【貌随心变】改头换面……”

    “原来如此。”

    “能潜入万仙盟当间谍，果然是有两把刷子的。”

    李凡顿时一阵欢喜。

    正当李凡准备继续在周青昂神魂中，查看他的上线、以及其效命的组织相关信息的时候，似乎触发了什么禁制似的。

    一股可怕的毁灭性力量，从周青昂神魂深处，爆发出来。

    李凡面色一变，霎时将神念收回。

    然而却无法阻止这股力量对周青昂神魂的破坏。

    “啊！”

    哪怕在昏迷之中，周青昂也发出了一声惨叫。

    随后，李凡便看到，他的神魂在顷刻间就被抹去。

    虽然生命气息尚在，但已经是如同行尸走肉般，成为了一具空壳。

    “保密反制么……”

    李凡见状，也不觉得特别意外。

    “可惜了，没能找出更多的秘密。”

    思索了片刻，李凡将之前布置的阵法痕迹清除。

    随后带着周青昂的身躯，远遁出了数百里之外。

    来到了一处鱼群密布的海域。

    将周青昂朝着鱼群扔了过去。

    虽然神魂消失，但是筑基修为散发出的气息，让这些鱼类天生感到惧怕。

    全都远离他，没有拿这具身体当食物的胆量。

    李凡见状，无相杀机又锁定了鱼群中最为强壮的一条。

    之后再次远遁百里。

    发动了针对周青昂的无相杀机。




第一百九十九章 威逼何正浩

    受到无相杀机的影响，周青昂身边的鱼群霎时间变得疯狂起来。

    无视他身上传来的威压，争先恐后的啃食着他的躯体。

    没有了神魂自主防护，仅仅片刻之后，一缕鲜血染红周围的海水。

    周青昂已然尸骨无存。

    一颗泛着七彩光芒，上面有着七个洞、石头般的心脏，析出在事发之地。

    光芒暗澹无比。

    随着主人死去，这颗【七窍玲珑心】，已然失去了天地之奇，成为了一颗毫不起眼的普通石头，沉没在海底。

    原地等待了数天，见陨落的异状没有吸引别的修士前来。

    李凡这才返回，没有管其他东西，只将【七窍玲珑心】吸收，为还真充能。

    这之后，李凡一路没有惊动任何人，悄然回到了万仙岛。

    周青昂的失踪尚未引起任何人的注意。

    一位筑基修士，外出个十来天，联系不上，实在再正常不过了。

    李凡没有着急举报周青昂的间谍身份，而是先感悟起【七窍玲珑心】来。

    “八面玲珑、心深似海；蛊惑人心，真假莫变。”

    三天之后，李凡长呼一口气，眼中闪着莫名的神色。

    “虽然仅仅是中品人之奇，对于修行并无特殊益处。但作为一名间谍的筑基奇物，则是再好不过了。”

    丹田之中，【还真】绽放出温润光华，缓缓变幻成【七窍玲珑心】模样。

    李凡隐隐有种感觉，彷佛披上了无数层虚假的外套一般，别人再也无法轻易勘破自己的心灵。

    “此物甚妙！”

    李凡心中暗赞道。

    随后，李凡又查看起与之配套的秘法【貌随心变】来。

    这也不是一门修行功法，而是周青昂所在的组织，特地为七窍玲珑心创造的一门易容秘法。

    在心中设定好特定容貌之后，七窍玲珑心和秘法相互激发，就能在瞬间变成另一人模样。

    体型、样貌，皆与原来不同。

    且是真正的变化，不会被【破妄】之类的法术看穿。

    唯一可惜的是，只能变化容貌，自身气息不能改变。

    所以周青昂每次变幻出行，都尤其小心谨慎。

    寻找无人偏僻之地，收敛隐藏气息。

    只不过，被身怀无相杀机的李凡盯上，再怎么小心也无用了。

    李凡一边在心中研习【貌随心变】，一边思索着。

    “之前就有借助【还真】变换筑基奇物，冒充他人的想法。”

    “如今有了七窍玲珑心和这易容秘法，假冒他人起来更加逼真了。”

    “再者，我有《千机玉寰金章》辨气机，《偷天换日诀》识命数。”

    “若是能将气机、命数一同彷冒变化，恐怕就当真是真假难辨了。”

    “如果能成……”

    李凡思潮涌动，许多念头同时浮现。

    “此世分身拿了云水天宫的十万贡献度后，不愁没事做了。”

    为了试验这七窍玲珑心的效果究竟如何，李凡通过传送阵，来到了琉璃岛。

    没见到何正浩的身影，不知去了何处。

    李凡暂时没有管他，只是变幻成了另一幅模样，去赵管事面前胡言乱语了一圈。

    赵管事那辨别话语真假的异能果然失去了效用，轻易被戏耍。

    留下一脸震惊的赵管事呆立在原地，李凡于无人处，重新变回了本身样貌。

    给何正浩发了讯息:“道友现在人在何处？”

    没过一会，何正浩略显疲惫的声音传来:“接了个任务，正在为一位道友的岛屿洞府建造防御阵法。不知李凡道友找我何事？”

    李凡冷笑一声:“还做什么任务。

    何正浩，你可知你快要大难临头了嘛！”

    何正浩微微一怔:“道友何出此言？”

    “此事还需面谈，你速速回琉璃岛。事态紧急，迟则生变。”李凡严肃的说道。

    “好……道友且等我。”或许是之前李凡在灵雾草事件中表现，让何正浩甚为信服。此时他对李凡所说的话，没有丝毫怀疑。语气慌张，直接断开了通讯。

    过了小半天时间，何正浩终于姗姗来迟。

    面色憔悴，神态疲倦，似乎好久没有好好休息过了。

    眼神中还略带点惊惧，只不过被强行压下。

    “道友……”何正浩见着李凡，正欲说话。

    李凡一摆手，直接将其打断。

    眼神示意中，何正浩开启了山川星斗大阵。

    李凡这阵势，让他愈发不安起来。

    “何道友，泰安岛镇守周青昂，你可熟悉？”李凡问道。

    何正浩愣了愣，如实回答道:“周道友啊，熟悉熟悉。此人跟我关系不错，还时常向我请教阵道知识来着。道友问这个干嘛？”

    “哼。还好你没有欺骗于我。”李凡冷声道，“若是你刚刚说了半句假话，我定然转头就走。”

    何正浩愈发心慌。

    李凡见气氛酝酿已经到位，当下也就不再卖关子，掏出留影石。

    将周青昂和那断石人脸的对话播放了出来。

    ……

    “这次那何正浩也是损失惨重，我申请这十万贡献度，也是想趁此机会，跟他加深下关系。”

    “此人精通阵法，更是曾参与过护岛大阵的布置。又没什么心眼，有他相助，定然能早日将阵法彻底掌握。”

    ……

    一开始，由于周青昂不是原本面貌，何正浩还看的不明所以。

    但对话逐渐展开，何正浩瞬间意识到发生了什么。

    而当听到自己的名字出现在对话中的时候，更是脸色变得煞白。

    额头豆大的汗珠滚滚滴落，何正浩浑身止不住的颤抖起来。

    将留影石收起，李凡看着何正浩，面色冷峻:“何道友，关于护岛大阵的信息，你到底泄露了多少？”

    “没有……没多少！真没多少！”何正浩哆哆嗦嗦，为自己辩解道。

    “还不老实交代！难不成，真要我把这留影石上交，让演武堂的人来审你嘛！”李凡怒斥一声。

    何正浩先是吓了浑身一抖，随后却是听出了李凡话里的意思，眼中希望陡然冒出。

    一把抓住李凡双手，连声说道:“道友救我！道友救我！”

    李凡将其甩开:“若真想要我救你，那就把关于这周青昂的一切，都如实道来！”

    何正浩哭丧着脸，一五一十的说了起来。

    李凡听完，顿时有点无语。

    原来，这周青昂上交的阵法外层结构数据，居然还真的有很大一部分何正浩的功劳。

    “他隔三差五就像我献殷勤，吹嘘我的阵道水平，然后向我请教阵法内容。”

    “我被吹捧的有些飘飘然，就……”

    “谁能想到，同为丛云海镇守，这周青昂居然是个间谍啊！”

    “我怎么会被他的花言巧语蒙蔽了心智啊！”

    何正浩一副快要哭出来的表情。

    “不管你知不知道，都无法改变，你泄露了万仙盟机密的事实。”李凡冷哼一声。

    “何道友，你应该知道后果的吧？”

    何正浩打了个哆嗦:“革职、严查。倒扣权限等级，说不定还要废除修为……”

    他越想越怕，只觉接下来的人生昏暗无光。

    再加上此前将毕生积蓄亏损一空，这些日子来一直疯狂接取任务，重新积攒贡献度。

    搞的是身心俱疲。

    多重打击下，何正浩再也绷不住，心态崩溃，嚎啕大哭起来。

    “我怎么这么惨啊！将老本都亏没了，还摊上这档子事！”

    “这要我怎么活啊！”

    李凡不为所动。

    何正浩哭了一会，见李凡一点表示也没有，不由地有些尴尬。

    擦了擦眼泪，何正浩带着哭音道:“道友一定要救救我啊！”

    “这个留影石，一定不能交上去啊！否则我定然前途尽毁！”

    李凡反问道:“举报间谍，这可是多大一件功劳。道友不会不知道吧。”

    何正浩嗫嚅道:“我可以补偿道友嘛。”

    李凡呵呵一笑:“道友你现在可是一穷二白，有什么可以补偿我的。贡献度我可不缺。道友或许还不知道，我在灵雾草事件中，可是大赚六十万！”

    何正浩闻言，uu看书 顿时瞪大了眼睛，满脸不可思议的看着李凡。

    “怎么，不信？”李凡斜着眼问道。

    “信，信。”何正浩连忙点头。

    眼中的羡慕和悔恨之意越发浓厚:“当初真是悔不听道友之言啊！”

    过了一会，何正浩想了想，说道:“我有半卷《百脉阵图详解》，乃是我毕生……”

    还没说完，便被李凡打断。

    “阵法嘛，不怎么感兴趣。当那阵法修缮员，也只是为了当做入职跳板而已。”

    何正浩支吾犹豫了半天，方又艰难的说道:“我还有个女儿，也是筑基修为。可以介绍给道友你认识……”

    李凡面色一肃，大义凌然拒绝道:“你把我当成什么人了！此事休得再提！”

    何正浩稍微松了一口气，随后又苦着脸思索起来。

    他此时也看出来了，李凡的确有饶过他一把的意思。

    但似乎也确实想从他这里得到什么。

    可是除此之外，他何正浩现在可谓是一无所有了啊？

    想了半天，都没能得到答桉。

    何正浩不禁苦笑道:“道友就别戏耍我。你想要什么，就直说吧。”

    李凡微微一笑，拍了拍何正浩的肩膀。

    “我想要你这个人。”

    何正浩闻言，先是一愣，随后脸色一白，下意识的往后一跳，警惕的看着李凡。

    “呵呵，道友你在想些什么？”

    “我是说，我想要你从今往后，唯我马首是瞻。”

    李凡站在何正浩面前，缓缓说道。




第二百章 卖身五十年

    听闻李凡所言，何正浩微微一怔，面露疑惑之色。

    然而，李凡根本不给他反应与思考的时间，刹那间将【还真】模拟的【七窍玲珑心】蛊惑人心的能力运转到极致。

    “我，二十九岁，筑基后期。道友以为，我天资如何？”李凡目光如炬看着何正浩，逼问道。

    “天赋异禀，当世少有。”何正浩不禁回答道。

    “我，牛刀小试，便在灵雾草投资上，暴赚六十万贡献度，别人破产我暴富。道友以为，我能力如何？”李凡又问道。

    似乎说道何正浩痛处，他幽怨的看了李凡一眼，随后方才回答道：“道友眼光毒辣，直觉敏锐。吾远不及也！”

    李凡又说道：“这万仙盟内，寻常修士，皆如牛马。没有势力、没有背景，想要出头，难如登天。道友以为然否？”

    何正浩点点头：“道友所言甚是。”

    李凡顺势拍了拍何正浩的肩膀，语重心长道：“正因如此，你我才要更抱团取暖才是。”

    何正浩觉得李凡说的有些道理，不过还没来地及细想，却又听李凡关切的问道：“你加入万仙盟也有不少年头了吧？”

    何正浩想了想，面露缅怀之色：“是啊，差不多快要有一百多年了。”

    李凡听了，连连摇头：“一百多年，才筑基中期。我也曾听你说过，在万仙岛上颇有几分薄面。可是，你这苦心经营的人脉，对你修行，究竟有几分作用？恐怕微乎其微吧？”

    何正浩正欲反驳，嘴张了张，却没能吐出半个字来。

    因为李凡所言，的确不虚。

    “那是因为，你经营的，都是些无用关系。你若价值尚在，他们自然笑面以对，客客气气。但倘若有一日你修为尽失，他们又当如何？还会正眼看你么？更何况，他们跟你也绝对只是表面上的关系好而已。若真的涉及自身利益，呵呵……”李凡循循善诱。

    何正浩不禁陷入深思。

    “简而言之，道友是没有找对真正的靠山，跟错了人！”

    “但如果你跟在我后面，那就大不相同了。”

    “我这人，最重兄弟情义。讲究有福同享，有难同当。”李凡满脸正气，滔滔不绝的说道。

    “就拿你求而不得的元婴功法来讲……”李凡说道这里，顿了顿，将何正浩的注意力彻底吸引过来。

    “若是你死心塌地的跟在我后面做事。那么我借你二十五万贡献度，让你把先它兑换出来修炼，也不是不行！”李凡斩钉截铁道。

    何正浩闻言，却仿佛被雷劈中之后一般，浑身颤抖、彻底不淡定起来：“此言当真？”

    “呵呵，我李凡向来一诺千金、说一不二！”

    “我听说，道友心仪的这门元婴功法，似乎与你的筑基奇物相性颇合？”

    何正浩连连点头：“不错，那门功法叫做《山河隐龙功》。若能改修这门功法，我必定能五十年内成就金丹。甚至突破到元婴境也是十拿九稳。”

    说罢，他眼巴巴的看着李凡，欲言又止。

    “二十五万贡献度，若是道友重新积攒，又要蹉跎很长时间吧。若是能早日兑换到功法，早个几十年突破到金丹境，恐怕日后的成就完全不同了！”

    何正浩眼中的渴望愈发强烈。

    过了半晌，经过一番思索，何正浩终于说到：“若是道友能借我贡献度，我以后定然事事唯道友马首是瞻。”

    李凡呵呵一笑，从储物戒中掏出一张金灿灿的箔纸，以手为笔，快速在上面书写了数行字。

    之后笑着递给何正浩：“口说无凭，若是道友同意，就在这【商契书】上签字吧！”

    这金色【商契书】，赫然就是之前分身与焦修远签订的那种。

    据说是从五老会那边流传出来的，是五老会【神魂契】的简化版本。

    双方一但签订，就能被契约的力量约束，自发的按照契约中约定的事项行事。

    何正浩仔细阅读起契书中的条款起来。

    “兹有修士李凡，以年息百分之一，借二十五万贡献度给修士何正浩。”

    “双方约定，五十年时间还清。”

    “期间，何正浩与李凡结成以李凡为核心的利益同盟。在不会大幅度损害自身利益的提前下，何正浩会充分接纳李凡的要求与意见。”

    “李凡则应当根据何正浩每年的表现，酌情减免当年利息。”

    ……

    何正浩眉头微皱，但又很快松开。

    在他看来，这份【商契书】的内容，其实并不苛刻。

    甚至有点优渥了。

    毕竟，二十五万点贡献度，对于一名筑基修士来说，可真是一笔巨款了。

    谁会愿意以这么低的利息，借这么多贡献度给筑基修士呢？

    更何况，还有机会每年减免利息。

    所需做的，也仅仅是为李凡做事罢了。

    不过是变相的打工而已。

    跟五老会那边，无条件卖命的【神魂契】相比，这份契书还是很厚道的。

    何正浩如此想到。

    于是，在犹豫了一会后，他缓缓在【商契书】上写下了自己的名字。

    李凡见状，面露喜色。

    笔走龙蛇，签下了自己的大名。

    笔迹落定，契约已成。

    金光顿时化作三份，一份飞向天空。

    另外两份分别涌入李凡与何正浩体内。

    “从今往后，咱们就是自己人啦。”李凡微笑着拍了拍何正浩的肩膀说道。

    何正浩也觉得李凡愈发亲切了。

    “你这边有天玄小镜嘛？我把贡献度转给你。”李凡主动说道。

    “有，有。”何正浩当即从储物戒中取出了天玄小镜。

    片刻之后，二十五万点贡献度顺利入手。

    何正浩顿时激动的脸色通红，迫不及待的兑换起《山河隐龙功》来。

    一枚金灿灿的玉简出现在他手中，朝思暮想的元婴真功终于入手，何正浩不禁心潮澎湃。

    朝着李凡躬身一拜，何正浩道：“多谢道友！”

    李凡眯着眼，摆摆手：“都是自己人，客气什么。”

    “功法既已经入手，还不快看看效果如何？是否真有你说的那般合适？我为你护法！”李凡建议道。




第二百零一章 完本坐山诀

    何正浩点点头，当即运转《太上原始真经》，将《坐山诀》修为化去。

    修行起《山河隐龙功》来。

    再入筑基境时，李凡看到，一副纵横万里的连绵山脉与星罗密布的水系图景，在何正浩头顶徐徐展开。

    而在这山水之间，又隐隐传来一声嘹亮的龙吟。

    云雾翻腾，似有神龙飞行其中。

    “不愧是元婴功法，气势恢宏，颇为不凡。”李凡心中赞叹道。

    异像足足持续了大半天。

    之后缓缓消散，何正浩睁开双眼，目露精光。

    却是已然恢复了筑基中期的修为。

    “感觉如何？”看着神态气质都为之一变的何正浩，李凡问道。

    “此法之妙，还要超出我的想象。非能简单用言语描述。若是修行顺利，我有把握在三十年内，踏入金丹境。”何正浩十分欣喜，然后再次向李凡道谢。

    “哎，都说了不用跟我客气。现在咱们是一条船上的人了，你的实力提升，对我来说只有好处，没有坏处啊！”

    “好好修行，争取早日踏入金丹境。”李凡勉励道。

    何正浩点头称是。

    “对了，你之前修行的那《坐山诀》打算怎么处理？卖给天玄镜么？”李凡又随口问道。

    “是啊。怎么说也是一门金丹功法，应该多少还能值点贡献度。”何正浩回答道。

    “能卖多少？”

    “我看看。”何正浩掏出一枚玉简，跟天玄小镜沟通起来。

    “居然只值四万五千点贡献度？”片刻之后，何正浩面露失望之色。

    “罢了，罢了！能回点血就回点血吧。”何正浩咬咬牙，就要把《坐山诀》玉简卖给天玄镜。

    就在这时，李凡突然出声打断了他。

    “等等！”

    何正浩转头看向李凡：“道友何事？”

    李凡摇摇头：“才四万五千点贡献度，卖给天玄镜也太亏了。我有门路，可以将功法出手。最少能卖到五万点左右。”

    何正浩大喜：“那太好了！此事就拜托道友了。”

    说着，他就毫无戒备的把玉简递了过来。

    这其中，自然有一部分【商契书】的缘故。

    但更多的，是从何正浩的角度来看，李凡身怀巨款，就算借给了他二十五万贡献度，最起码还有四十万贡献度的剩余。

    元婴功法都是任意挑选，怎么可能觊觎他的《坐山诀》？

    果然，李凡看也不看玉简，直接塞在储物戒中。

    “等事情办成，我会将贡献度转给你。”

    “你得了这贡献度，也不用着急还我，先用启灵尽快提升修为才是。”

    李凡叮嘱道。

    何正浩面露感激之色。

    李凡也不再逗留，径直返回天玄镜中。

    不再掩饰，拿出《坐山诀》玉简，仔细阅读起来。

    许久之后，将玉简中内容全部记在脑中，随后把玉简捏的粉碎。

    “果然，之前复现的《坐山诀》是不完全的。”

    之所以此世这么大费周章，除了是的确想慑服何正浩，多一个阵法大师作为帮手之外。

    还有就是因为在陨仙境中得到的启示了。

    上古功法，诸如《紫霄御雷真诀》，除了修炼总篇之外，往往还会有一些其他与功法相配套的法门。

    《坐山诀》也是自上古时期流传下来的功法，理当也应如此。

    但李凡此前复现的《坐山诀》，却只有修炼的效果，而似乎缺失了其他部分。

    再加上何正浩之前的确提及过，他所修行的《坐山诀》，具有种种不可思议的法门。

    李凡猜测，应该是他通过祭练分身的方法复现功法时，丢失了一部分。

    所以才费了一番周折，终于将完整版的《坐山诀》搞到手。

    而结果也没有让李凡失望。

    除了【感应地脉】、【力能拔山】、【山人合一】等神奇法门之外。

    完整版的《坐山诀》，还有着另外一种，堪比【坐享其成】的强大特性。

    更是坐山诀“坐”之一字的精髓所在。

    那就是【端坐山巅】。

    坐于山巅，矗立不动。

    在山峰增长的同时，会被带着一同增加高度不假。

    但更意味着。

    山峰无论增长多么迅速，无论涨到多高。

    都要始终被修炼【坐山诀】的修士坐在身下。

    修士一日不起身，山就要永远被压一头。

    由山即人，亦是如此。

    当李凡选则一位曾经投资过的修士，发动【端坐山巅】后。

    那么无论这位修士的修行天赋多高，遭遇多少奇遇。

    他的修为境界，都始终无法超过李凡。

    就相当背着李凡，负重前行。

    当这位修士的境界和李凡一样时，他的一切自身修为的增长，会优先增长李凡的修为。

    若是李凡这一辈子因为某种原因，始终困于瓶颈，无法突破。

    那么这位修士，也会同样不得寸进，原地徘徊。

    “歹毒至极。”李凡只能用这四个字来形容《坐山诀》的【端坐山巅】法门。

    李凡估计，恐怕也是因为何正浩此人性格原因，不愿与人结仇，根本没有修行这个法门的缘故。

    所以才导致之前复现的时候，没有将完整的功法复现出来。

    这法门如此强大而又不讲道理，自然是有着相应的限制的。

    比如，只能同时选择一位修士，发动【端坐山巅】。

    这位修士的境界，最少要比自身低一个小境界才能施法成功。

    并且，还有着一定的副作用。

    所谓阻人道途，不死不休。

    【端坐山巅】效果持续越长，受害者被压制的越厉害，心中那冥冥的感应也就会越强。

    虽然不能直接知晓自身修为无法寸进的具体原因，但也会自发产生相应的变化。

    最开始，会对施法者心生莫名厌恶。

    然后，这种厌恶会变成仇视。

    最终，由仇视变为执念。

    不是你死，就是我亡的执念。

    即便有着如此多的限制，在李凡看来，这《坐山诀》的压制作用，依然还是非常强大的。

    因为【端坐山巅】效果的主动权，始终掌握在施法者自己手中。

    压制个三年五载，感觉差不多了。而双方还没有发展到死敌的地步。

    大可以再换个目标。

    而对于李凡来说。

    只要修为增长，他可不在乎什么生死大仇。

    这一世的死敌，下一世说不定就是至交了呢。




第二百零二章 大事需化了

    体悟了大半天完本《坐山决》的玄妙之处后，李凡从天玄镜中，购买了一张空白的【功法售卖契书】。

    大体和之前李凡出售《千机玉寰金章》给天玄镜时签的一样。

    不过由于大多数修士都对自己所修功法有保密的要求，所以这份契书的买方是可以匿名的。

    这种契书，五百贡献度一张。比起普通的【商契书】一千贡献度的价格，要便宜了许多。

    格式固定，只需要在上面填写售卖人、功法名字、售卖价格即可。

    李凡换了种笔迹，依次写下了何正浩、《坐山决》、五万五千点贡献度。

    随后用天玄镜给何正浩寄了过去。

    “何道友，事情已经谈妥了。对方比较大气，价格比预想中还要高个五千点。你赶紧把契书签了吧。”

    片刻之后，何正浩惊喜的声音传来：“多谢道友！我这就签，我这就签！”

    不多时，一道金光划破空间，钻入李凡体内。

    何正浩从此忘却了《坐山决》。

    李凡又兑换了五十五枚极品灵石，给何正浩递了过去。

    交易自此完成。

    运转【太上原始真经】，将自身修行功法尽数转化。

    随后又花费了大半个月的时间，把《坐山决》中的法门一一熟悉、掌握。

    接着，李凡又做了一番试验。

    还真在丹田内接连变化成不同的筑基奇物，每变幻一次，李凡就修炼一段时间。

    借此比较不同奇物对修炼坐山诀的速度影响。

    结果让李凡有点失望，自己目前掌握的这些天地之奇，尚且还没有与坐山诀相性比较合适的。修炼速度彼此间都差不多。

    好在影响也不是很大。李凡看中坐山诀的原因，是因为它的投资功能。

    此世，目前受李凡恩惠的，还只有何正浩一人。

    当即闭目，停止修炼，悉心感受着体内修为的增长变化。

    片刻之后，李凡找到了目标。

    一股修为般凭空而生，虽然数量极少、不仔细分辨根本察觉不到。

    但却如娟娟细流般连绵不绝。

    李凡微微一笑：“看来何道友进境不错。”

    “第十二世时，我修坐山决，投资以量为主。虽说进境极快，但却会引来大能追杀。”

    “这一世，需换个方案。投资以质为主。”

    “投资记忆中的诸位天骄，并且不再约束他们。只是免费渡法，任他们自由修行，各自寻找各自机缘。”

    “以诸位天骄气运，没有了束缚，想必修行速度必定远超上一次。”

    “再加上用无相杀机监控，一旦他们领悟神通，我也能随时感应到。不断观摩，化为己用。”

    李凡思绪转动，默默思考起来。

    之前李凡已经做过试验，免费渡法相当于用贡献度换取修为，稳赚不赔。

    这一世贡献度还算比较充裕，足以支持萧恒、苏小妹他们修炼到筑基期所需。

    李凡琢磨着，等他们通通修炼到筑基后期的时候，自己怎么着也能突破到金丹期了吧。

    “只是，却要思索个万全的方法。毕竟，免费送上门的东西，难免会让人心生疑虑、不去珍惜。”

    ……

    就在李凡思考着如何将【坐享其成】的效果发挥到极致的时候。

    万仙岛上，周青昂的莫名失踪，终于引起了相关人员的注意。

    演武堂出动了一队金丹，在天机堂公孙长老的带领下，对此事展开了调查。

    最开始，推算出周青昂葬身鱼腹的结果之后，引起了很大的震动。

    堂堂筑基修士，怎么可能被普通鱼类咬死？

    一定是五老会的阴谋！

    一场彻查风波即将诞生，听到消息的何正浩惶惶不安，请李凡前往琉璃岛商议对策。

    李凡安抚了一番，让他不用担心，表现如常、不要露出异样即可。

    之后将当时用留影石记录下的影像，递交了上去。

    不过，只保留了他变幻容貌后，在无名岛屿上寻找有特殊石块的部分。

    而将后面潜入海底、和断石人脸对话的部分全部删除。

    递交的同时，李凡还交代，当时偶然间看到周青昂变幻了容貌，随后一副鬼鬼祟祟的样子。

    这才留了个心眼，悄悄跟随，并将画面记录了下来。

    至于后面发生了何事，则是因为跟丢了的原因，无法知晓了。

    影像的真实性很快得到了确认。

    李凡也迎来了天机堂的调查。

    对方提出了这段影像是什么时间录下、为什么等周青昂失踪了才上交等一系列问题。

    “记录的时间，大概是二十三天前吧。当时也没多想，只觉的这人身上可能藏有什么秘密。”

    “谁知道闭个关的时间，他就死了。还是被鱼吃了这种荒唐的死法！”

    “我就知道有点不对，这才马上把这影像上交了。”

    在七窍玲珑心的加持下，李凡表现出有点紧张的模样，老实交代道。

    一名天机堂的修士闻言后，缓缓点头。

    随后负责调查的人相互交流了一番，让李凡离开了。

    “最近没事不要轻易离岛，可能随时需要你再次配合调查。”临走前，对方嘱咐道。

    李凡连连点头称是。

    可对方宣称的二次调查并没有到来。

    几天之后，万仙岛之前还颇为大张旗鼓的调查行动，突然声销迹灭了。

    仿佛从来没有发生过此事、也从来没有过周青昂这号人一般。

    事情诡谲、反常的变化，不禁让人们议论纷纷。

    不过大家都知道此事有点诡异，都只在私下里讨论。

    “李凡道友，这究竟什么怎么回事？那周青昂不是间谍么？怎么会突然死了？”

    “盟内怎么又突然不查了？”

    危机解除、松了一口气的何正浩却满腹疑惑。

    李凡略一思索，便想明白了事情的原委。

    笑着道：“依我看，恐怕正因为查出来周青昂是个间谍，所以调查才突然被终止了。”

    “万仙盟各州高度自治。丛云海分部被混入了一名间谍不说，还让他当上了岛屿镇守。”

    “真是一件天大的丑闻。”

    “为了避免总部责罚，保住不少人的位置，自然要大事化小、小事化了。”

    “反正周青昂已经死了。不管他是死于意外，还是被人谋害，都没什么区别。”

    “最重要的是，他真的死了。一死百了，权当这件事没有发生。”

    “如此方能皆大欢喜。”

    “至于他是否窃取传递了什么机密信息……”

    “无所谓。难道，五老会还会打过来不成？”

    何正浩初闻李凡此言，只觉不可思议、荒唐无比。

    但深思之后，却又觉得，事实恐怕的确如此。

    于是久久不能言语。




第二百零三章 上古灭界战

    仿佛要印证李凡的说法。

    三天之后，李凡得到了一笔封口费。

    一万点贡献度，外加三个中等乙功。

    让李凡从此忘记与周青昂相关之事，不要再向任何人提起。

    李凡自无不可。

    大大方方把报酬收下。

    一万点贡献度也不算少了。

    更重要的是权限等级因此成功升到了衍十，解锁了新的特权。

    在天玄镜中搜索信息时，可以提前查看那些，原本要超出自身修为一个境界才能看到的相关资料。

    比如，一些金丹期才有资格得知的隐秘信息，李凡虽然现在是筑基期。但因为权限等级到达了衍十，因此有了提前查看的资格。

    李凡照例搜索了一番，加强一心多用能力的功法。

    这次终于有了结果，但李凡仔细查看阅读了功法的介绍后，却是皱起了眉头，有些不满意。

    功法名为《一人千相》。

    修炼有成后，的确能够大大增强多进程处理能力。

    但却有个绕不过去的负作用：久而久之，会在体内形成不受控制的多重人格。

    相当于人格分裂。

    李凡自然不想修炼个功法把自己修成精神病。

    只能无奈放弃。

    实际上，关于一心多用的法门，李凡心中早已有了可请教的对象。

    正是那修行万千傀儡道的焦修远。

    焦修远的傀儡替身遍布修仙界，数量成千上万。

    而然，他的每一个傀儡都栩栩如生，神态动作神情，都和真人无异。

    李凡前几次见到他，根本没能分辨出区别。

    同时操纵这么多傀儡，还能做到没有丝毫卡顿，定然有其特殊的方法。

    只是不知道，是因为【万千傀儡道】特殊功法的原因，还是有着其他法门。

    李凡的分身之前一直想要联系焦修远，询问一番。

    但他似乎还没从灵雾草的巨额损失中缓过来，千里堂闭门不见客，他也没有回应。

    李凡只得再等等了。

    功法没有收获，李凡又试了试自己新解锁的特权。

    之前一直都无法搜索到关于陨仙境的讯息，想要弄清楚怎么将物品带回，都要乔装打扮、找人旁敲侧击。

    以后倒是不要这么麻烦了。

    搜索陨仙境之后，无数信息顿时跳了出来。

    李凡发现，所有的这些讯息，都来自一个相对独立的版块。

    【寻仙】。

    寻仙上，只谈论与陨仙境相关的事。所有涉及到现实的发言，都会被第一时间锁定删除。

    在这版块上发言，可以用自己的真实身份。

    也可以申请一个虚假账号，避免暴露的风险。

    李凡没有注册，而是直接浏览起寻仙中的相关信息来。

    绝大多数的发言，都是在讨论、交流在陨仙境中的遭遇。

    以及将物品带出来的方法。

    也有一些曾经成功将物品从陨仙境中带出来的修士，会将攻略发布。

    只要支付一定报酬，并且签订保密契约，就可查看。

    李凡好奇之下，搜索了宁远城的有关信息。

    然而让他吃惊的是，寻仙中资讯可谓是浩瀚如海，但竟然没有一条是与宁远城相关的。

    李凡又搜索起了紫霄宗、章阡陌。

    同样没有其他修士遇到过章阡陌，紫霄宗倒是出来不少信息。

    李凡浏览了一番，却发现，其他修士遭遇的紫霄宗，早就成为了一片废墟。

    宗内尸骸遍地，一个活人没有留下。

    李凡这才察觉，自己和一般修士进入陨仙境中，所处的时间节点不同。

    章阡陌、李尘师兄弟去宁远城取寿果的时间点，新法才刚刚诞生不久，还不为世人所知。

    而绝大多数修士，他们进入陨仙境后，所处的时间点。

    新法、旧法之争早已落下帷幕。

    法不可同修的规则，已经现世三十余载。

    秩序即将崩溃，大厮杀即将降临。

    “新旧法之争，最少也要数十年。之后新法繁盛，修士数量发展的极限，引来天地反制。这又要数百年……”

    “被困在一个单独的区域就算了，怎么所处的时间点还会和普通修士相差这么多年？”

    李凡心中不禁涌起无数疑惑。

    于是他又搜索起了时间节点差距相关的信息。

    发现，这种情况虽然少见，但也不是完全没有出现过。

    曾经有一位修士，就出现在陨仙境一处完全没有修仙者存在的区域内。

    这处区域似乎自成一界，是修仙者全部灭绝，之后凡人文明又经过数千年衍化形成的奇特空间。

    这是可能出现在的未来时间点。

    还有一位修士，在陨仙境登录的地点，是更遥远的过去。

    似乎是一场惊天动地的大战。

    交战双方不知是何阵营，但参战的修士数量之多，简直骇人听闻。

    据这位叫做【不二人】的修士所述：“密密麻麻，如蝼蚁般，遍布整片空间。”

    “法宝、术法光芒不停闪烁。”

    “每一刻，都有无数的修士死去。”

    “金丹、元婴只能充当冲阵的炮灰。化神、合道、甚至长生天尊，都在彼此战斗，陨落。”

    “大地、空间被撕裂，混沌的黑雷从空间之外闪击战场，修士如雨般坠落。”

    “真是宛如末世般的可怕场景。”

    因为这位修士讲述的画面太过离奇，并且只有他一人曾经遇到。

    所以绝大多数的修士，都认为此人是在胡编乱造，根本不信。

    不二人则是赌咒发誓，这一切真的是他亲眼所见。

    若有分毫的夸大，都叫他身死道消、形神俱灭。

    如此狠毒的誓言，倒是真的镇住了不少人。

    不过即便如此，依然还是不信的修士占大多数。

    除了这两人之外，还有不少离奇的遭遇记录。

    李凡这才真正体会到，当初陈英对他所说的，陨仙境是陨落前的意识所化的世界。

    什么不可思议的事情，都有可能在陨仙境中遇到。

    “如此瑰丽的世界，我却被困在一小小的宁远城。真是说不过去啊。”

    李凡不禁感叹道。

    “不知下次进入时，是不是依然如此。”

    随意再看了一眼寻仙版块，李凡正准备离开。

    却又不禁被其中的某句字眼吸引了注意力。

    “集会”、“交换”。

    李凡不由地点了进去。




第二百零四章 紫缈售先遣

    和李凡一直孤身一人被困于宁远城不同。

    其他修士们，是可以相约共同探索陨仙境的。

    只需在进行仪式的时候，加上相应的媒介，便可在进入陨仙境之前，先一步到达某处介于虚实之间的奇特空间。

    修士们可以在这空间内互相交流情报，甚至彼此交换物品。

    空间内一般还会配备相应的特殊阵法。

    这个阵法融合了仪式固化法阵、精神连接增幅法阵。因而可以实现最多四人为一组的陨仙境探索小队。

    修士们将此类空间，称之为先遣境。

    据说，最早的先遣境，是一位合道大能修士为了方便邀请好友、共同探索陨仙境而打造的。

    后来因为甚是便利的缘故，逐渐被其他修士所效仿。

    现在，经过几千年的发展，诞生了数量众多的先遣境。

    有的先遣境属于公众性质，对所有修士开放。

    空间广阔，可以同时容纳上万修士。

    每次只需要支付一小笔费用，就可前往。

    而有的先遣境属于私人性质的。

    媒介只有先遣境的主人知道。外人不经允许，是无法通过仪式进入的。

    先遣境的本质就是开辟一处连接陨仙境与现实世界的空间裂隙，作为中转之用。

    空间裂隙是不稳定的。

    因而每隔个几十年时间，就要对先遣境进行维护加固。

    成本消耗不低。

    只有真正的大修士，才有能力与意愿，去一直维持先遣境。

    数千年的时光，这些修士中不乏有中途陨落的。

    这些陨落修士开辟出的先遣境大多都逐渐被废弃。

    于是，有的人便打起了这些废弃先遣境的主意。

    他们将这些无主的先遣境搜寻出来，简单整修、重新装饰一番。

    之后再高价卖出。

    虽说这些先遣境的价格高昂，往往需要几十万贡献度。

    但比起重新打造，依然划算了许多。

    所以是有修士愿意购买的。

    而又因为维持先遣境是需要成本的，若是手中的先遣境数量多了，而又一直卖不出去。

    反倒会成为了自己的一种负担，甚至可能会亏本。

    所以这些人想着成本转移，干起了租赁闲置先遣境的买卖。

    不需要一次性支付巨额贡献度。

    只要每年缴纳些许微不足道的贡献度，就可以获得先遣境的使用权。

    有价格低廉的公众先遣境可以使用，愿意租先遣境的修士，自然是少之又少。

    为了寻找顾客，在这【寻仙】上，他们投放了不少宣传信息。

    李凡刚刚也就是被这些信息所吸引进来的。

    “先遣境，有点意思。”李凡思念转动，申请了一个虚假账号，【明月宫主】，用来掩饰身份。

    随后与其中一位信息发布人联系起来。

    这人叫做【紫缈仙尊】，不知是不是真的合道修为，还是也跟李凡一样，是虚假账号。

    “紫缈道友，这租赁先遣境，具体价格是多少？”

    李凡问道。

    没过多久，对方就回复过来。

    “跟据先遣境的规模大小，价格也各有不同。最低八千贡献度每年，高的上万。”

    语气冷漠，没有丝毫感情。

    李凡又问道：“只有金丹境的神识强度，才能支撑探索陨仙境。那么这先遣境是否依然如此？炼气期、筑基期，能否进入其中？”

    “是为了方便身边晚辈对吧？放心，先遣境不属于陨仙境，而是单独的裂隙空间，没有神识要求。只要有神识，就能通过仪式进入。”

    或许是看李凡似乎真的有租赁需求，这位紫缈仙尊的语气稍微热情了那么一点。

    他解释道：“如果说举行仪式就是借助陨仙境的力量，强行把我们的一部分神识吸入进陨仙境。那么先遣境就是通过在途中提前设立一处空间，打断了这一过程。不同的媒介，其实就对应着不同空间的指引坐标。”

    “是否只有身在玄黄界才能够进入先遣境？那些附属于玄黄界的小世界、洞天内，在有效范围之内么？”

    “只要没有脱离玄黄界，就处在陨仙境的笼罩之下。所以是没有问题的。”

    得到了对方的确认，李凡有些意动。

    不过没有着急回复，而是又询问了另外两位散播租赁讯息的修士。

    得到的答案却是一致。

    八千贡献度每年，就是最低价了。

    “看来，这是他们已经达成共识了。”

    李凡这才又联系上紫缈仙尊：“劳烦将这些先遣境的信息发过来看看。”

    这次回应快了许多。

    消息刚发过去，便得到了回复。

    霎时间，数百座景色各异的先遣境的详细介绍，便出现在李凡面前。

    为了尽量将这些先遣境租售出去，这位紫缈仙尊可谓是煞费苦心。

    这上百座空间裂隙内景色竟然全都不相同。

    有茫茫云海中的山峰之景，有辽阔海洋中的岛屿。

    还有充满神秘气息的上古宗门遗迹。

    “若是看中了某个先遣境，却对景色不怎么满意。我也可以对其进行重新改造。”

    “当然，价格就会高上那么一点了。”

    紫缈仙尊又补充道。

    “先遣境租赁之后，可以确保没有外人闯入么？”李凡挑中了其中一个，没有着急定下，而是又仔细问道。

    “仪式媒介就相当于加密的空间坐标。一般来讲，没有媒介的指引，进入陨仙境中的意识体，是不可能闯入私人先遣境的。”

    “当然，事无绝对。在漫长的岁月中，就曾经就发生过这么一起乌龙事故。”

    “但也只发生过这么一起罢了。所以不用担心。”紫缈仙尊解释道。

    “我们每一座先遣境，都会配套最少十个媒介。若是不够，还可以随时增加。”

    李凡闻言，缓缓点头。

    随后将选中的那个先遣境发送了过去。

    “我要租这个。”

    “一年起租，押三付一。若需续租，每年这个时间，都要重新交纳租金。”

    “满年方可退租。退租后将押金返还。”紫缈仙尊熟练的说道。

    李凡问道：“长时间租赁，有没有优惠？”

    紫缈仙尊顿了顿：“可以商量。”

    “若是租个十年，可以给你打九五折。”

    “若是租个二十年，可以打九折。”

    “二十年向上，可以打八折！”

    “那我先租个三十年。”李凡颇为爽快的说道。




第二百零五章 大鹏同风起

    李凡选定的这处先遣境，租价乃是最低的八千贡献度每年。

    虽然规模较小，但是场景却甚合李凡之意。

    不是风光秀丽的仙家盛景，而是建立在一只巨大的白骨左手之上。

    周围尽是黑暗幽寂的空间，白骨巨手漂浮于无尽虚空中。

    据那紫缈仙尊所说，此处场景立意，就是源于那位一念之间诞生了整个陨仙境的“仙”。

    和紫缈仙尊商议好先租三十年，租金十年一付后。

    一张【商契书】签订，交易完成。

    李凡将六万四千点贡献度转了过去。

    同时，李凡也收到了一枚储物戒。

    戒指内有三样东西。

    小型白骨左手、十根白骨手指、还有一枚玉简。

    李凡拿起玉简，阅读了片刻之后，顿时知晓了其用法。

    小型白骨左手，就相当于先遣境的控制中枢。

    以它发动仪式进入，就可掌握着先遣境的最高权限。

    而那十根白骨手指，就是所谓的媒介了。

    在天玄镜中布置起了仪式，衣食住行四样物品置于四个角落。

    同时将白骨左手悬于中央。

    “福生玄黄天尊！”

    李凡口中默念。

    由于刚不久前，才从陨仙境中带回《紫霄搜魂术》，此时依然还处在限制之中，不能再次进入陨仙境。

    但是进入先遣境，却是没有问题的。

    四样物品连带着白骨左手散发出微微光芒。

    一股微弱的眩晕感传来，刹那间，李凡只感觉周身环境一变。

    古老而又悲凉的气息弥漫。

    五根巨大的白骨手指，斜竖向天。

    李凡此时站在掌骨底部。

    和这巨大的手骨相比，宛若蝼蚁。

    “若不是早有心理准备，初见此景，恐怕我也要吓上一跳。”

    “很好，忽悠那几个小子，肯定是够用了。”

    李凡满意的点点头。

    心念一动，他转瞬间就出现在大拇指骨上。

    进入陨仙境的法阵，就布置在此处。

    苏小妹他们暂时用不着，也不能被他们发现。

    李凡挥手间，将法阵隐藏。

    之后李凡又将此处逛遍，确保没有留有可能泄露信息的痕迹。

    这才退出了这片空间。

    “舞台搭建完毕，是时候请各位演员登场了。”

    “虽然他们年纪都还小，但是修仙要从娃娃抓起嘛。”

    “花了我这么多贡献度，可要早点收回成本来。”

    李凡心中如此想道。

    做了一番准备后，李凡当即离开万仙岛，直奔离界而去。

    此时的离界京城，笼罩着一股淡淡的绝望情绪。

    距离跟仙师约定接收物资的日子已经过去几个月。

    物资早已收集完毕。

    但仙师却迟迟不见踪影。

    离界中央那座火山，近日似乎变得越发活跃了。

    浓浓的黑烟直冲天际，哪怕相隔数千里的京师，能看的一清二楚。

    朝堂诸公终日眉目惨淡，离界皇帝也是茶饭不思。

    京中已经有流言暗中传播，说是那位仙师已经抛弃了离界。

    离界距离毁灭，已经时日不远了。

    虽然皇帝以雷霆手段，将胆敢传播谣言之人通通斩杀，总算扼制了流言的传播速度。

    但却无法阻止绝望的情绪蔓延。

    就在这样沉闷的氛围中，这一日，大离却是发生了一件奇事。

    黑夜中，一道流星照亮天际，随后朝着皇宫飞来。

    正中平日里举行早朝的宫殿。

    砸出了一个深坑，宫殿也变作一片废墟。

    幸好事发深夜，除了几名守卫受了点轻伤外，没有造成什么其他死伤。

    事后，皇帝亲自监督发掘之后，发现当晚那颗流星，居然完好无损的保存了下来。

    只是让大离诸位朝臣议论纷纷、不知所措的是，这所谓的流星，居然是一只白骨左手。

    晶莹如玉，神异非常。

    虽然皇帝知道这只骨手肯定是个宝贝，但研究了许久，也没能搞清楚其用处。

    最终只能不了了之，命人将其放进宝库最深处，严加看管。

    就在骨手风波逐渐平息后的某一晚。

    京中叶府。

    “前辈饶命！”

    叶飞鹏猛地从噩梦中惊醒，额头布满汗珠。

    只九岁的小脸上满是惊恐，胸膛不断起伏，剧烈的呼吸着。

    等情绪舒缓下来，他方才察觉到有点不对。

    茫然的看着自己小小的身体，以及周围熟悉又陌生的环境，

    叶飞鹏双目中充满迷惑。

    “少爷，怎么了？”隔间的丫鬟听到动静，只披了件外套，就慌忙冲了进来。

    “没事，你下去吧！”叶飞鹏把她打发走，捏了捏自己的太阳穴，感觉大脑中一片混乱。

    “梦耶？重生耶？”

    就在刚刚，叶飞鹏做了一个漫长而又真实的梦。

    梦中，他在十年后被仙师带出离界，在琉璃岛上定居下来。

    经过五年的修行，终于祛除一身瘴气，引气入体成功。

    成为了一名真正的修仙者。

    可惜，修仙者的生活并不像他想象中的那样美好。

    甚至还远不如在离界时当个纨绔公子来的逍遥快活。

    终日如牛马般奔波，用了一年时间，才终于攒够了买功法的贡献度。

    在他为自己短短三年就突破到炼气中期而沾沾自喜的时候，丛云海却发生了一件惊天动地的大事。

    彻底改变了他的价值观。

    “赤炎焚海，浩波合道。”

    叶飞鹏紧紧握拳，指甲刺进肉里，但却丝毫不在乎。

    他仔细回想着事后修仙者们对这一诗史事件的复盘，生怕露掉什么细节。

    “修行十六载，金丹斩合道。”

    “成就历史上最年轻的合道天尊。”

    叶飞鹏的眼睛中满是嫉妒与野心。

    “以丛云海为助力，抓住五位化神仙君和赤炎大战的关键节点，将成果窃取。”

    “他张浩波能做到，我为什么不能做到？”

    “只要我早个十年前往修仙界，凭借着记忆中无数的机缘，先知先觉。”

    “未必不能取而代之，成为横压一州之地的合道天尊！”

    “而不是苦修数十载，却如蝼蚁一般，被路过的元婴修士随手拍死。”

    “这不该是我叶飞鹏的命运！”

    叶飞鹏双目通红，脑中无数念头交织。

    忽的感到脑袋一阵剧痛，再也坚持不住，眼前一黑，晕了过去。

    在他身旁，李凡的身影在夜色中缓缓出现。




第二百零六章 飞鹏修仙传

    “年纪还是太小。哪怕有我暗中相助，也难以承受如此巨量的信息冲击。”

    李凡看着在昏迷中依然面露痛苦之色的叶飞鹏，暗自思忖。

    从储物戒中掏出一枚【启灵果】，给他服下。

    随后用灵气帮助他炼化。

    很快，叶飞鹏的脸色舒展下来。

    李凡以手抚头，云水幻梦功再次发动，细心雕琢着叶飞鹏的“前世”记忆。

    当第二天叶飞鹏满身是汗再次苏醒的时候，面色沉稳了许多。

    写下了一张药方，命令下人抓取。

    他一边泡了个热水澡，一边为自己此世的崛起之路做着谋划。

    比起昨天一团乱麻的思绪，今日脑子里却是明显清明了不少。

    “有着玄黄清心咒和药方之助，我应该能自行祛除体内瘴气。”

    “但没有灵气就无法修行，相当于无用功。”

    “绝不能等十年后了，必须要抓住这次的机会，提前离开这里。”

    在叶飞鹏的记忆中，大约半个月后，一位修仙者将会在偶然间降临离界。

    这位修仙者并不是一直和大离有合作的那位，因此不愿意冒着风险，帮助大离臣民偷渡。

    不顾离界众君臣的苦苦哀求，这位修仙者即将离开之际。

    皇帝忽然想起了不久前坠落在皇宫中的那件白骨玉手。

    于是活马当死马医之下，皇帝声称大离有一件自古相传的异宝。

    只要仙师愿意将一批人带到修仙界，就将这件异宝双手奉上。

    或许是因为忌惮仙凡瘴的缘故，这位修仙者并没有直接动手抢夺。

    而是一番思考之后答应了下来。

    不过他却有着自己的条件。

    只带有修行天资的儿童出去，且数量不能太多。

    于是，这位修仙者在大离一众权贵的子孙后代中，亲自挑选了十名儿童，带回了修仙界。

    叶飞鹏记得，这其中就有萧家萧恒、苏家苏长玉等人。

    而他因为资质不够，没能被看上。

    所以才白白在这离界蹉跎了十年之久。

    “上一世，我在炼气中期的时候，曾经偶遇过萧恒。那时他都已经筑基中期了，超过我太多。”

    “修行之路，一步快，步步快。”

    “浪费十年时间，导致日后的成就完全不同。”

    “这一世，定然不会如此了。”

    “只要能跳出此方桎梏，就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”

    叶飞鹏目露精光，从木桶中走出，闭目修行起玄黄清心咒来。

    或许是重活一世的福利，他感觉此世祛除起体内瘴气的效率，比起上一世可快了太多。

    仅仅用了十多天的时间，就将一身瘴气祛除的差不多了。

    这让叶飞鹏心中愈发欢喜。

    不过，接下来几天，叶飞鹏却停下了祛瘴的过程。

    体内完全没有瘴气存在的凡人，未免太过显眼。

    若是引起那位仙师的怀疑，就不妙了。

    目前这个状态，恰似体内天生仙凡瘴稀少的凡人。

    既能保证自己被选中，又能不引起注意，程度刚刚好。

    “重活一世，更要小心谨慎。”叶飞鹏心中不断提醒自己。

    和记忆中的如出一辙，五天之后，那位修仙者降临京城。

    又过了大半天，叶飞鹏就随着上千名懵懵懂懂的儿童，一起来到了广场上，接受那名修仙者的挑选。

    就算是重生之人，今后的命运此时却依然掌握在别人手中。

    这让叶飞鹏不免变得有些紧张。

    好在，那位修仙者的目光在扫过他时，顿了顿，最终将他选中。

    这让叶飞鹏在松了口气之余，又有些激动。

    没过多久，其余没有被选上的儿童尽皆离去。

    偌大的广场上只剩下了那位修仙者和叶飞鹏在内的十名忐忑不安的儿童。

    这位修仙者唤出一艘飞舟，就要带他们离去。

    这时候，苏长玉却突然大喊一声：“请仙师救救我的妹妹！”

    叶飞鹏心中一动。

    记忆中，这位苏家小妹的修行天赋似乎比萧恒还要恐怖。

    上一世在自己死之前，隐约曾听说过，她似乎已经成就金丹之境了。

    那位修仙者虽然有些不耐烦，但还是去了苏府一趟。

    回来之后，面露喜色。

    于是众人的队伍中又多了一名尚在襁褓中的婴儿。

    出发前，这位修仙者分发了玄黄清心咒及配套药物，让他们先自行修炼。

    飞舟在大离飞行了十几天后，终于突破仙绝大阵，来到了修仙界。

    感受着周围浓厚的灵气，叶飞鹏顿时陷入了深深的陶醉之中。

    小心翼翼的引导着灵气进入体内，叶飞鹏正式朝着成为一名修仙者进行蜕变。

    不知过了多久，一道如霹雳般的怒喝声，忽的在他耳边炸响。

    把他从修炼中惊醒。

    “何方修士，竟然敢帮助凡人偷渡！”

    炸雷般的声音不断在他耳边回荡，叶飞鹏头晕目眩之余，也是心中一跳。

    忽的涌起不好的预感。

    “这位道友，请听我解释……”只听见带他们离开的那位修仙者慌忙解释道。

    然而对方似乎根本没有要手下留情的意思。

    “少废话！万仙盟律令，叛界者，死！”

    “轰！”

    随着对方冷漠的声音，叶飞鹏只感觉自身所在的飞舟，似乎被什么击中，剧烈的晃动起来。

    “真是欺人太甚！想要杀我，倒要看你有没有那个本事！”

    道法招式的碰撞巨响声不断传来，激起的气浪如同飓风般不断吹过。

    飞舟顿时脆弱如同风中浮萍，摇摇晃晃，似乎随时都要坠落。

    客舱内的离界众人，除了苏小妹依然睡得香甜之外，其余人此刻全都从修炼中醒了过来。

    他们虽然有点修仙资质，但毕竟只是十来岁大的儿童。

    而且都是富贵人家捧在手中疼惯了的，连凡人厮杀都没见过。

    更别提眼前这番修仙者火并的场面了。

    全都面色苍白，惊慌莫名，不知所措。

    也只有叶飞鹏表现好点，他虽惊不乱，朝着飞舟外望去。

    只见这两位修士似乎实力在伯仲之间，战况激烈。

    声势浩大，光华漫天。

    让人看不清具体交战场景。

    但从交手引起的余波来看，这两位最起码都是筑基期修为了。

    “脚下这飞舟，本就不是什么厉害的法器。”

    “刚才被那位突然冒出的筑基期修士正面击中，已经破损不堪。”

    “如今在双方交战的冲击下，更是随时都有可能彻底损坏。”

    “再加上，偷渡一事似乎已经败露。”

    “留在此地，死路一条！”

    叶飞鹏强迫自己冷静下来，急速思索着。

    “这飞舟，上一世我也曾操纵过，只要没有设下禁制，任何炼气期修士都能驾驶。”

    念及此处，叶飞鹏直奔船头，只留下面面相觑的离界众孩童。

    终究是萧恒机警一点，也跟着上前，看有没有能帮上忙的地方。

    苏长玉在这些孩子中最为年长。

    不过他连体内瘴气都没有驱散完毕，还只是一介凡人。

    心知自己帮不上什么忙，没有跟过去凑热闹。

    只是照顾苏小妹的同时，安抚众人情绪。

    “胖子，你在干嘛？”萧恒走进船头，便看见叶飞鹏双手触碰前方虚空。

    额头有汗珠不断滴落，似乎极为吃力的样子。

    叶飞鹏没有回答，只是竭力操纵着脚下的飞舟。

    “哦，我懂了。你是想控制飞舟，然后逃跑。”萧恒观察了一会，恍然大悟道。

    “它怎么不动啊？”

    叶飞鹏听得心烦意乱，脑海中一阵虚弱，不由地脱力摔倒在地上。

    “我来试试！”

    叶飞鹏正欲大骂萧恒出气，却陡然察觉身下飞舟，微微颤抖起来。

    “不是很容易吗？”

    “你能操纵飞舟？”

    两个人的声音同时响起。

    叶飞鹏的脸上先是闪过一丝震惊，随后闻言又难免涌起几分嫉妒之情。

    不过现在生死关头，却是顾不得这些了。

    将心中的情绪压下，叶飞鹏连忙催促道：“快，快驾驶飞舟离开这里。”

    萧恒无辜的声音传来：“往哪里逃啊！四周都是一个样子，根本分不清方向啊！”

    叶飞鹏顿时气急道：“随便选个方向就……”

    话未说完，他的脑海中忽然浮现出一个画面。

    仿佛想到了什么，叶飞鹏猛地朝飞舟外望去，仔细辨别着周围的景色。

    不远处的海面上，分布着九个大小不一的漩涡。

    海水湍急，特别显眼。

    “这处海域，我上一世试图重返离界时，似乎来过这里。”

    “如今万仙盟镇守岛屿是不能去了，此处西北方向不久，似乎有个无人岛屿。”

    “先去那里避避风头再说。”

    当下连忙辨明方向，对萧恒指着说道：“快，朝那里飞！”

    萧恒闻言，当即踉踉跄跄操纵着飞舟，逃离此处战场。

    而那两位筑基修士似乎激战正酣，丝毫没有留意到悄悄逃跑的离界众人。

    叶飞鹏心中不禁一阵激动。

    一直飞了一天多时间，终于看到了一座不大不小，丛林密布的岛屿。

    “到了到了，就飞进这树林里，先躲起来。”叶飞鹏连忙招呼道。

    萧恒也只不过是刚突破至炼气期不久，操纵这么长时间的飞舟，已经有些力有不逮了。

    见叶飞鹏这么说，如释重负，小心将飞舟降落在丛林里。

    叶飞鹏让众人摘了些枝叶，放在飞舟表面，作为遮掩。

    随后一行人回到船舱内，商议起接下来的事项来。

    “刚来到修仙界，就遇到这种事，真是倒霉啊！”萧恒叹了口气。

    “能活下来就不错了。没听到我们偷渡一事被人发现了么。”另外一个跟萧恒差不多大的孩子说道。

    叶飞鹏道：“现在只能先在这个岛上躲上一段时间了。等风波过去，我们再想办离开这里。”

    众人哀声叹气，一张张小脸满是纠结。

    “也只能如此了。还好这岛上有水源，有果树。一时半会倒是不用为食物发愁。”苏长玉长叹一声。

    前途未卜，众人的心情都不怎么好。

    当夜幕来临，很快就昏沉沉睡去。

    半夜，叶飞鹏忽的心有所感，从睡梦中醒来。

    他悄悄的来到飞舟外，只见一道遁光自天边而来，转瞬而至。

    目标直指处在遮掩下的飞舟。

    “糟了！”叶飞鹏心中一惊。

    还来不及有所动作，遁光已经降临到他的跟前。

    “快扶我进去……”

    来人正是带他们离开离界的那位修仙者。

    只是此刻他身上血肉模糊，气息微弱，似乎身受重伤。

    不过他毕竟是一位筑基修士。

    叶飞鹏不敢造次，应了一声，正欲上前搀扶。

    却见对方突然猛地吐出一口鲜血，向前摔倒在地。

    随后抽搐了几下，便再也不动了。

    “前辈！”叶飞鹏顿时发出一阵惊呼。

    就在此时，头顶天空，异像陡生。

    “筑基修士樊离，凡修道一百六十五载。以奇物【黯然杖】成就道基。于从云海与人拼杀，重伤不治。”

    “如今身死道消，还道于天！”

    绚烂的景象如同烟花，照亮天空。

    叶飞鹏被这突如其来的景象彻底惊住了。

    “死……了？”

    他呆了呆。

    怎么也没想到，这位叫做樊离的修士，好不容易逃过了一劫，却居然死在了自己的面前。

    一根普通的竹杖慢慢析出在他的身旁。

    看着这位筑基修士的尸体，一个大胆的想法突然出现在叶飞鹏心头。

    他屏住呼吸，悄悄接近。

    来到尸体身旁时，半晌静止不动。

    过了一会，才缓缓蹲下身，借着头顶烟花的光亮，快速在尸体上摸索起来。

    “你在干嘛！”

    静悄悄的夜色中，身后一道声音突然响起。

    叶飞鹏被吓了一跳，差点跌坐在地。

    回头一看，却见萧恒正一脸震惊的看着正在摸尸的自己。

    “嘘！”叶飞鹏不禁做了个禁声的手势。

    萧恒此时也反应过来。

    他凑了过来，悄悄的说道：“这位仙师，怎么死了？”

    “估计跟刚才那人拼了个两败俱伤，好不容易飞到这里，再坚持不住。就这么死了。”叶飞鹏随口回了句，继续在尸身上寻找着。

    “怎么连个储物戒都没有？”翻了半天，也没找到想要的东西。

    叶飞鹏不禁小声抱怨道。

    “储物戒？是这个嘛？”萧恒从地上捡起一枚戒指，不由地问道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    稍晚还有一章




第二百零七章 幻梦与还真

    “就是这个，快给我！”叶飞鹏见状，脸色一喜，就要上前抢夺。

    却被萧恒轻易躲开。

    “我捡到的，为什么要给你？”萧恒面露狡黠之色，牢牢将储物戒握在手心。

    叶飞鹏眯起双眼，心中不由地浮现出一丝危险的想法。

    不过，在掂量了一番双方的实力差距之后，叶飞鹏终究是将内心的躁动压下。

    “萧恒，咱们都是离界人。现在流落在修仙界，前途未卜，更应该团结一致。”

    “不能为了一个储物戒，就起内讧吧？”

    萧恒点点头：“你说的有道理。”

    “这储物戒里的东西，你一个人独吞，也不合适吧？”叶飞鹏又问道。

    萧恒哼了一声：“我是那样的人嘛？”

    叶飞鹏不由的大喜：“那块把这储物戒中的东西拿出来，咱两把他分了。”

    “怎么可能就我们两个分，还有长玉、小妹的份呢。放心，我来分，保证公平公正。离界人不骗离界人。”萧恒拍了拍胸脯，保证道。

    叶飞鹏闻言一窒，然而面对暂时比自己强上许多的萧恒，终是无可奈何，暂时忍耐了下来。

    “以后要你好看。”叶飞鹏心中暗道。

    萧恒一副毫无察觉的样子。

    只是下意识拉开了和叶飞鹏的距离，将储物戒中的东西一件件取出。

    一堆通讯灵符。

    一堆灵石，一把破破烂烂的伞。

    一副有些发黄的阵图，外加上一只白骨玉手。

    然后……

    没了？

    萧恒有些懵，防止自己看错，又确认了一番。

    “真就这点东西？这位仙师怎么这么穷啊！”萧恒有点难以置信。

    “怎么可能！”叶飞鹏完全不信。

    一把夺过储物戒，自己查探起来。

    然而萧恒确实没有说谎。

    这位筑基修士，居然真的就只剩下这点身家了！

    功法玉简没有，像样子的法器也没有几件。

    这点东西，根本就值不了多少贡献度！

    跟想象中的一夜暴富，也相差太多了！

    巨大的心理落差之下，叶飞鹏顿时有些心态失衡，懊恼的一把将储物戒扔在了地上。

    萧恒见状，连忙将其捡起。

    过了一会，叶飞鹏才渐渐平复下心中的失望。

    “或许是之前的厮杀极为激烈，拼光了老底的缘故？”

    “也有可能，是将自己身上值钱的东西都交了出去，才保住一条小命？”

    “再怎么说也是筑基修士，不可能真的这么穷吧？”

    “我上一世不过炼气期，都……”

    想到这里，叶飞鹏不由地思绪一顿。

    仔细想了想，上一世的自己。

    储物戒中除了最多的通讯灵符之外，其他也几乎没有什么东西了。

    毕竟功法玉简、贡献度这东西，是不能随身携带的。

    “这么看来，这位修士，可能还真的是混的这么惨？”

    叶飞鹏也不禁犹豫起来。

    “这堆东西是什么？”就在他陷入了自我怀疑的时候。

    却看见一旁的萧恒，好奇的蹲在那一堆通讯灵符旁，拿起其中一个，就要试试用处。

    叶飞鹏不禁面色一变。

    霎时间靠近，将萧恒手中的灵符一把抢过。

    随后扔下地上，拿起石头，接连用力，猛地把它敲个粉碎。

    “你在干嘛！”萧恒见状，不禁大声责问道。

    “你懂什么！这东西是通讯灵符，若是你一不小心激发，很有可能将我们这边的信息暴露。到时候别人追杀上门，逃都逃不掉！”叶飞鹏冷哼一声。

    一刻不停，将樊离遗留的通讯灵符全部都毁了个干净。

    萧恒知道叶飞鹏做的没错，可还是有点不服气：“你怎么知道这是什么通讯灵符？”

    叶飞鹏刚想说什么，却又止住。

    “我就知道。”最终还是没好气的回复道。

    萧恒一脸不信的样子。

    叶飞鹏顿时怒气上涌。

    不过想了想，他又深吸了口气，将怒气压下：“算了算了，不过是个小屁孩。你重活一世，跟他计较些什么？”

    懒得搭理萧恒，叶飞鹏借着夜色，又在樊离的身上搜索了一番。

    企图能再找到点什么。

    可惜的是，毫无所获。

    叹了口气，他对萧恒说道：“来，搭把手。帮我把他扔进海里去。”

    萧恒愣了愣：“为什么？”

    叶飞鹏有些头疼，但还是耐着性子解释道：“你想让其余人也知道，我们得到了这位筑基仙师的遗产嘛？本来就没多少值钱的东西，再多几个人分，屁都捞不到了!”

    萧恒不由地认真点点头。

    看着有些吃力挪动着尸体的叶飞鹏，他于是上前，轻松就把尸体举了起来。

    “你怎么这么大力气？”叶飞鹏不由地愕然。

    萧恒也是纳闷道：“我也不知道啊。我之前没这么大力气的。”

    叶飞鹏双眼微眯，仔细观察着萧恒周身。

    在他的感应下，许多灵气自发的朝着萧恒体内涌去。

    在萧恒不知不觉间，强化他的肉身、提高他的境界。

    “他么的，这是什么修行天赋？”叶飞鹏不由的心中一酸。

    “没事，没事。天赋再高又如何？我可是重生者。”

    “我的目标可是要成为合道仙尊的……”

    不断在心中这样安慰自己，叶飞鹏扭过头去，不再看萧恒。

    捡了许多石头，塞进衣服中。

    随后两人合力，将尸体抛进海中。

    看着慢慢沉入海底的尸身，叶飞鹏不禁松了一口气。

    萧恒此刻又吵闹了起来：“胖子，你刚刚说的筑基是什么意思？你刚刚用那种眼神看着我，是不是看出来什么了？”

    “你怎么会突然知道这么多东西的？你是不是有什么秘密瞒着我们？”

    ……

    叶飞鹏避耳不闻，装作没听到的样子。

    来到一堆战利品面前，说道：“天快亮了，咱们把这些东西分一分吧。”

    萧恒看了满地的杂物一眼，又打量了一叶飞鹏。

    眼睛转了转，道：“你先说说这些都是啥！”

    叶飞鹏白了萧恒一眼，不过还是一一清点起来：“五百六十八枚下品灵石。聊胜于无。”

    “似乎是一柄防护法器？不过已经破损的差不多了，勉强还能用，值不了多少钱。”

    “这阵图品相还不错。不过可惜是防御性质的。”

    “可以布置在飞舟旁。避免岛上那些野兽的骚扰。”

    叶飞鹏如数家珍道。

    萧恒看的目不转睛，他指了指最后剩下的白骨玉手，问道：“这个呢？”

    “这是……”

    叶飞鹏拿起白骨仔细观察了一阵，没看出什么名堂。

    “这个倒不清楚。不过，那个叫做樊离的修士，被我们大离皇帝给骗了。”

    “这可不是什么自古相传的异宝。只不过是前不久刚才天上掉下来的而已。”

    “鬼知道有什么用处。”

    叶飞鹏冷笑着解释道。

    “天上掉下来的？”萧恒发出一声惊呼。

    随后又有些崇拜的看着叶飞鹏：“胖子，你怎么什么都知道？我可从来没听说这些事情。”

    叶飞鹏被萧恒的目光看的有些飘飘然，不禁有些洋洋自得：“我知道的还多着呢。”

    萧恒见状，连忙说道：“那我就选这只白骨手。你这么厉害，都不知道它的用途。它的来头一定很大。”

    叶飞鹏连忙道：“那我选这堆灵石。”

    “好好！”萧恒拍拍手。

    “这柄伞就给小妹，这什么阵图就给长玉。”

    顷刻间就将赃物瓜分完毕，萧恒满意的点点头。

    叶飞鹏见状，暗自得意。

    “天赋高又如何。毕竟没有我重生者的超前眼光。选些身外之物，有什么用。”

    “灵石就是贡献度，就能兑换功法。”

    “有了这堆灵石，加入万仙盟后，我就能节省许多跑腿做任务的时间。早一日兑换炼气功法。”

    “这修仙界，功法才是根本！”

    不过他好歹也知道闷声发大财的道理，只是心中自得，脸上没有表现出来。

    “好了，就这样决定了。可不许反悔。”叶飞鹏伸出手就要跟萧恒拉钩。

    不过想了想，自己可是重生者了，不能这么幼稚。

    于是又把手收了回来。

    “东西就先放你那，等过段时间安全了，咱们正式修行之后，你再交给我。”

    萧恒点点头，将满地物品收回储物戒中。

    “先回去睡觉，动作轻点，别被人发现了。”叶飞鹏小声说着，接着跟萧恒二人回到了飞舟内。

    沉沉睡去。

    月色下，一直隐藏着身形，将二人表现从头到尾看在眼里的李凡，暗中摇了摇头。

    “毕竟不是真正的重生者。”

    “只是一个九岁的孩童，被我强塞了一堆还远算不上完美无缺的‘前世记忆’罢了。”

    “这叶飞鹏举手投足间，依然还残存着孩子的行为习惯。”

    “心性也还如同孩子一般天真。”

    “都说经历能在一定程度上影响决定性格。但我的云水幻梦功，还远没有真实到，能改变一个人的性格的程度。”

    “不过我也已经是尽量编制真实的梦境记忆了。在离界的那几日，我心神可是损耗颇大。”

    “可惜，人的一生，经历的东西太多了。”

    “想要事无巨细的编造真实的人生，难度还是太大了。”

    李凡忽的又想到了【还真】中从来没有用过的第三选项。

    保留与自身关系密切的一位人员的记忆，并可以让该人员继承此记忆。

    “【还真】这个选项的弊端，在于不可控、不能造假。”

    “或许，【还真】搭配云水幻梦功，就能实现我想要的剧情的、完全真实的重生。”

    李凡一边想着，一边飞身进入飞舟之内。

    将众人弄的彻底昏睡过去。

    从萧恒怀中的储物戒中，将白骨玉手取出。

    取下一截手骨，以其为媒介。

    随后在他周围布置起仪式来。

    之后一指轻点萧恒额头，发动云水幻梦。

    紧接着，就看到萧恒如梦游一般，从地上爬了起来。

    口中低声默念。

    “福生玄黄天尊！”

    一股莫名的力量降下。

    萧恒的意识，刹那间出现在李凡租赁的手骨先遣境中。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    最近洗心革面，尽量多更。求月票啊！




第二百零八章 构真仙往事

    萧恒揉了揉眼睛，迷迷糊糊地打量着四周。

    周围传来的阵阵阴森气息，让他本能的感到不适。

    远方，五根极其醒目的奇怪白色柱子，歪斜矗立，直插天际。

    萧恒看了看脚下，也是这种白色材质的地面。

    “这里是……”

    萧恒有些迷惑。

    他记得自己应该是在某个无人岛屿上才对啊？

    难不成是在做梦？

    萧恒下意识的用力掐了下自己。

    “疼！”

    强烈的疼痛感让萧恒顿时清醒了过来。

    “不是梦？”

    萧恒顿时害怕起来。

    打了个哆嗦，环顾周围。

    远处是黑暗的无尽虚空，弥漫着沧桑古老的气息。

    脚下之地和远处那五根白柱，连成一体。

    孤零零的漂浮在这片空间中。

    萧恒突然觉得，这个地方有点眼熟，好像在哪见过似的。

    仔细看了一会，他的脑海中忽的闪过一个画面。

    种种细节，越看越像。

    顿时惊得萧恒跌倒在地，浑身颤抖。

    “这是……那只白骨玉手？”

    如此诡异的事，超出了萧恒的认知范畴。

    恐惧霎时间占据了他的心灵，让他下意识的抱成一团，跟鸵鸟似的，将头埋在怀中。

    不过毕竟初生牛犊不怕虎。

    过了许久，见这空间中一直都没有什么其他动静。

    萧恒心中的好奇逐渐压倒了恐惧。

    他爬了起来，小心翼翼的探索起这片空间。

    目前所处的掌骨区域，比较开阔，不用担心失足掉下无尽虚空中。

    这里大多都是些残垣断壁，似乎曾经发生过一场极为激烈的战斗，将建筑全都毁坏了。

    在废墟中穿行，过了片刻，一样事物吸引了萧恒的注意力。

    一柄残破的长剑，笔直的插在地面上。

    剑身上满是暗红色的血迹。

    而等萧恒走进了，他才发现，这柄长剑先是将一个颅骨穿透，随后才钉在地上。

    “这个地方不知道存在了多长时间。这柄剑能保存这么久，还没怎么损坏。一定是个了不起的宝贝吧？”萧恒这么想着，慢慢上前。

    双手握住剑身，猛地一使劲。

    将剑拔了出来。

    然而，高兴的萧恒还没来的及打量这件刚到手的宝贝，脚下的大地忽然剧烈的晃动起来。

    “卑鄙的万仙盟！”

    那个被长剑刺偷的头骨，此时居然发出了一声怒吼，冲天而起。

    萧恒霎时又被这一幕吓得跌倒在地。

    手中长剑“哐当”一声，也随之掉落在地上。

    似乎是那声响吸引了头骨的注意力，一道漆黑的光芒自黑洞洞的眼光中射出，直中剑身。

    “砰！”

    长剑在一阵爆炸中灰飞烟灭。

    而萧恒则在光线射出的刹那，下意识的一个跳跃，避开了爆炸。

    不过也是惊出一身冷汗。

    “前辈饶命！前辈饶命！”萧恒直接跪在地上磕头。边磕头边大喊着，一双眼睛死死盯着头骨，准备见势不妙，再直接逃跑。

    似乎是萧恒的呼喊起了效果。

    头骨的声音变得有些疑惑：“咦？不是万仙盟？哪里来的小娃娃？”

    头骨随后飞上高空，巡视了一圈。

    半晌之后，才回到原地，怅然若失道：“原来过去这么久了……”

    萧恒见这头骨似乎没有敌意，松了一口气。

    他试探性的问道：“前辈，这是哪里？能不能放我回去？”

    头骨冷笑一声：“你这小娃娃也真是奇怪，既然能进来这里，还不知道这是何处？居然还来问我？”

    萧恒有些无辜：“前辈，我可没有说谎。我真不知道这是哪啊！”

    “哼！”

    头骨满是不信，快速飞近，一连转了好多圈。

    用他那黑黢黢的眼眶，仔细打量。

    “嗯？没有仪式的痕迹，你是怎么进来的？”许久之后，仿佛发现了什么，头骨惊疑不定道。

    “啊？”萧恒被这话问的摸不着头脑。

    不过很快，他就反应过来：“手骨！我有一个跟这里一模一样的手骨！”

    “前辈，这里就是那手骨里面吧？”

    “手骨？”

    头颅恍然：“原来是这这样。”

    “小娃娃，你不是玄黄界人吧？”头骨问道。

    “玄黄界？那是什么？”萧恒有些不明所以。

    “呵呵，就是平常所说的修仙界。小娃娃，你所在的那处世界，有没有修仙者的传说？”

    萧恒面色古怪，想了想，还是老实交代道：“不瞒前辈。我原来在的地方，叫做大离朝。不过不久之前，我还有家乡的几人，被一位修仙者前辈，带到了修仙界中。”

    “什么？”头颅似乎有些震惊，连忙急切的问道:“你此刻本体在修仙界中？那你周围有没有万仙盟的修仙者？”

    萧恒摇了摇头：“带我们离开大离的那位修仙者，似乎是遭遇了一位万仙盟的修士。说犯了什么叛界罪，之后双方就打了起来，我们趁机逃到了一个荒岛上。”

    “那位修仙者前辈虽然后面找到了我们，但是却不幸陨落了。”

    “哼，万仙盟真是作恶多端。不过帮助凡人返回修仙界罢了，居然还扣上了叛界的大帽子。真是欲加之罪何患无辞！”头骨极为愤怒和不屑的说道。

    “小娃娃，你要记住，千万不要让万仙盟的修士，发现你身上那具白玉手骨。”

    “否则，你必有性命之忧！”

    头骨叮嘱道。

    “怎么会这样？”萧恒瞪大了眼睛。

    “这就涉及到一位伟大存在，和万仙盟的恩怨了。”头骨叹了一口气，随后向萧恒讲述了一段往事。

    很久很久之前，一位真仙降临玄黄界。

    他慈爱仁德，心系天下众生。

    他知道修行之难、修仙之苦，于是不辞劳苦，为天下修仙者们讲述教授修行之理。

    许许多多的修行者受其恩惠，实力突飞猛进。

    修仙界也因此迎来了极其繁荣昌盛的一段时间。

    但是，当真仙在下界所待的时间已经达到极限，即将返回仙界的时候。

    却遭到了一伙修仙者的联手袭击。

    这伙人修为高深，悍不畏死。

    更将连接仙界和玄黄界的通道直接打碎，让真仙无处可逃。

    在无休止的轮番消耗之下，真仙伤势越来越重。

    最终，还是陨落在了玄黄界中。

    真仙虽然身死，但执念不消。

    陨落前，他最后看了一眼玄黄界。

    世界中的一切景象事物，都被他记下。随后真仙执念久久不散，经过千年衍化，形成了一个庞大的意识世界。

    陨仙界。

    而当年袭击真仙的那伙修士，就是最初的万仙盟。

    ……

    这个故事的信息量太大，萧恒花了好久才将其消化。

    “前辈，为什么万仙盟要袭击真仙啊？”萧恒问道。

    “为什么？自然是为了利之一字！真仙自上界而来，身上仙法仙器，不计其数。”

    “随便得其一，都是一场大造化。”

    “就说如今万仙盟的那立盟根基，天玄镜，就是昔日真仙随身携带的仙器之一。”

    “有着无穷妙用。”

    头骨语气中满是对万仙盟的怨恨，解释道。

    之后又向萧恒介绍起了天玄镜的玄妙之处。

    萧恒哪里见识过这等宝贝，眼睛发光。

    之后不禁狠狠道：“万仙盟真是太卑鄙啦！”

    过了一会，萧恒又问道：“那前辈你又是什么人？又怎么会变成这个样子呢？”

    头骨沉默了许久，似乎陷入了回忆之中。

    而后才缓缓说道：“不是所有的修仙者，都像当初的万仙盟那么丧心病狂。”

    “还有许许多多的修士，他们受真仙恩惠，对真仙极其感激与敬畏。”

    “听闻真仙被万仙盟偷袭的消息后，他们悲痛欲绝，发誓要为真仙复仇。”

    “他们自发组成了【复仙】组织，与万仙盟对抗。”

    “可惜万仙盟势大，复仙远不能及。”

    “经过数千年的剿灭，复仙的人数越来越少。如今，只留下我一人苟活于世。”

    头骨的话语中，蕴含着无尽的悲壮气息。

    正义感极强的萧恒，不禁被其感染，眼眶微红。

    “前辈……”他想安慰几句，却被头骨打断。

    “哈哈，老夫还用不着你这个小娃娃来可怜！”

    “之前老夫只剩下意识，苟活在这陨仙境裂隙中，复仙再也后继无人。”

    “不想天不绝我【复仙】，将你送到老夫面前！”头骨眼眶中射出一道幽光，将萧恒笼罩。

    “你这娃娃，乃是千年难得一见的修行奇才。加入我们【复仙】，接过抗击万仙盟的大旗，真是再好不过！”

    说着，萧恒便察觉到一枚储物戒出现在自己手上。

    同时自己脑海中瞬间多出了许多信息。

    大多都是一些修行所需的常识，甚至还包含一门叫做【定海神剑】的功法。

    头骨将幽光收回，缓缓说道：“我已将前期修行的一些知识尽数传授与你，足够你安稳修炼到金丹期了。”

    “不过，你记住，一定要小心隐藏自己，不要暴露。万仙盟那位长生天尊，修为深不可测。数千年过去，实力之强，恐怕不在当年那位真仙之下。”

    萧恒面色一肃。但紧接着有些尴尬的问道：“前辈，我年纪这么小，又孤身一人，去让我跟万仙盟对抗。是不是有点……”

    头骨怒斥道：“愚钝！你可以招人啊！如果遇到有什么天赋不错的同伴，都可以拉他们加入我们【复仙】。我们复仙沉寂数千载，正是需要新鲜血液加入的时候。”

    “只是一定要确保对方是信得过的人，不可混入万仙盟的奸细。”

    萧恒闻言有些惊喜道：“那真是太好了！”

    头骨又说道：“为你传功，我消耗了太多能量。即将陷入沉睡。”

    “以后一段时间，【复仙】的事，就交给你了。”

    “若是有新加入的成员，可带他前往中指骨处。”

    “那里有一座祭坛，乃是我们【复仙】的异宝。可以通过祷告，获取功法及物品。”

    “不过祭坛有灵，只会回应合理的要求。具体的等你用到的时候，就知道了。”

    骨头的声音越来越衰弱，但还不停的交代着些注意事项。

    “前辈，你要沉睡多久才会苏醒？”萧恒关心的问道。

    “呵呵，这可就说不定了。我原本就是已死之人，不过也是靠着一缕执念才能存活。”

    “有可能一年半载就会醒来，又有可能再也醒不来了。”

    “不过，你若是有心。以后有能力了，可以替我搜集修士死后析出的筑基奇物。这东西已经失去了天地之奇，对别人无用。但却有助于我的复苏。”

    头骨慢慢的说道。

    萧恒连连点头，将其记在心中。

    “记住，还有一点。若是感应到我的气息彻底消失，那就意味着这里很可能已经暴露。马上将手骨销毁，再也不要进来此处了。”头骨又叮嘱道。

    “行了，就这样吧。”头骨似乎已经衰弱至极，再也不能支撑了。

    “前辈！”在头骨即将彻底陷入沉睡之际，萧恒犹豫了片刻，还是将心中的那个疑问问了出来。

    “你还没告诉我你的名字呢？”

    “……你现在还不配知道我的名号。等你以后真的能挑起了复仙的重担，自会知晓的。”

    此话说罢，头骨便一阵虚幻，消失于黑暗之中。

    “前辈？前辈？”萧恒呼唤了几声，无人应答。

    遗憾的叹了口气，看着周围空荡荡的区域，萧恒从储物戒取出一枚银色项链。

    按照前辈教授的方法，心生感应，银色项链发出一阵光华。

    随后萧恒的眼前一黑，片刻之后，他已经重新回到了荒岛飞舟之内。

    四周的伙伴依然还在酣睡，刚刚的一切，只仿佛做了场梦一般。

    不过手中多出的那枚戒指，和自己胸口挂着的项链。

    提醒着萧恒，这不是梦。

    年幼的萧恒承受了这个小小年纪不该承受的重担。

    心神俱疲之下，没过多久，他便沉沉睡去。

    第二天一大早，他又早于众人醒来。

    独自来到海边，回想起头骨前辈传授的功法，闭目感应着四周灵气，悄然修炼起来。

    小半天之后，醒来后寻不见萧恒踪迹的叶飞鹏，察觉到海边的灵气波动，走了过来。

    他看着正闭目打坐的萧恒，初时还没察觉到什么。

    等到他靠近了，萧恒陡然睁开了双眼，一柄淡蓝色、隐隐成形的水剑，忽然出现。

    护卫在萧恒面前，剑锋直指叶飞鹏，随后就要发动致命攻击。

    叶飞鹏顿时跟见了鬼一样，踉跄跌倒在地。

    用手指着萧恒，身躯颤抖，半天没能说出一句话。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    稍晚时候还有一章




第二百零九章 沧海起游龙

    “什么情况？什么情况！”

    看见萧恒这般情景，叶飞鹏心中真的是震惊无比。

    “重活一世”的他自然清楚，这柄水剑，自然是只有修行某种功法后，才能凝聚出。

    可这又怎么可能？

    这小子刚接触修仙界，什么都不知道。

    怎么可能一夜之间就练成了某种功法？

    难不成，他的天资真的如此之强，能够无中生有，自创功法？

    又或者……

    他被夺舍了？

    叶飞鹏心中不禁涌现出这个念头。

    看着气质大变的萧恒，越看越像。

    露出一个难看的笑容，叶飞鹏挣扎起身，就要逃回飞舟。

    “胖子！你跑什么？”从修炼中清醒过来的萧恒，见到叶飞鹏狼狈的背影，不禁有些莫名其妙，大喊道。

    听到这熟悉的声调及语气，叶飞鹏不由的顿住了脚步。

    他回过头来，狐疑的看着萧恒：“你没被夺舍？”

    萧恒没好气道：“你才被夺舍呢！”

    “你怎么知道什么是夺舍！”

    “你怎么知道什么是夺舍！”

    二人异口同声，互相指着对方的鼻子说道。

    “你身上到底有什么秘密！”

    “你身上到底有什么秘密！”

    两人冷脸对峙了一会，最终还是实力弱很多的叶飞鹏先服软了。

    “哼，我先说罢。也不是什么大不了的事，不过你也要替我保密。”叶飞鹏眼睛一转，出声道。

    “好！”萧恒点头答应道。

    “也不是多么惊世骇俗的秘密。你听说过生而知之嘛？”叶飞鹏斜着眼看向萧恒，“我一出生，脑海里就天然存在着许多知识。只不过之前年纪太小，搞不清那些东西究竟是什么。”

    “不过随着年龄慢慢变大，我才终于知道了，那些都是与修行有关的种种知识。”

    “好了，我说完了。你快说你是怎么回事？”

    “怎么一夜之间，变了这么多？”

    叶飞鹏语速极快，连忙问道。

    “原来不是万仙盟的间谍啊！”萧恒松了口气。

    不过他也倒没有直接轻信。

    “防人之心不可有。前辈说，咱们【复仙】现在落魄了，许多禁制手段已经丢失。”

    “借用下五老会的这种契书，保证自身安全发展，倒也不丢人。”

    这么想着，他从储物戒中掏出一张金色契书，递了过去。

    “你把这个签了，我才能告诉你。”

    “商契书？这小子从哪来的这玩意？我记得这东西可不便宜啊？”

    叶飞鹏惊疑不定，接过契书，仔细看了起来。

    “本人自愿加入【复仙】。”

    “不得向外人泄露关于本组织的任何信息。”

    “不得对本组织成员做出伤害行为。”

    “……”

    这是一份单向条件契书，不过约束条件也不苛刻。

    叶飞鹏仔细阅读了几遍，思索了一番，在上面写下了自己的名字。

    感受着金光入体，叶飞鹏说道：“怎么样，现在可以说了吧！”

    萧恒很高兴，复仙重现世间的第二天，就新增加了一名成员。

    “前辈说天赋不错的同伴，就可以招收进我们复仙。胖子生而知之，天赋应该还算可以吧。”

    于是一五一十的把夜里的遭遇讲了出来。

    叶飞鹏听完，第一反应是不信。

    什么复仙，听都没听过。

    加入组织就免费送功法？怎么可能有这种好事？

    “你是不是被人骗了？”叶飞鹏不禁问道。

    萧恒白了叶飞鹏一眼：“咱们刚入修仙界，一穷二白，身上啥都没有。有什么值得别人骗的？”

    “你如果不信，随我来便是。”

    萧恒拿出一枚项链，随后从储物戒中取出白骨玉手，轻轻将食指掰断。

    将项链和骨指一同递给叶飞鹏，萧恒道：“将骨指带在身上，激发项链中的法阵。”

    叶飞鹏将信将疑，却还是照做。

    片刻之后，周围光影一阵变换。

    叶飞鹏的意识，也来到了白骨先遣境内。

    五指向天，苍茫古老的景象，让叶飞鹏这位上一世只是炼气期修为的“重生者”，心中一震。

    “怎么样，没骗你吧？”萧恒有些得意。

    “真仙陨落，一念生世界。亦幻亦真……”叶飞鹏掐了掐自己，心中的惊骇如海浪般久久不停。

    蓦地，他仿佛想起了什么，飞奔着跑向这处秘境的中指骨处。

    “你慢点，你还不会飞呢，小心别掉下去！”萧恒见状，连忙喊道。

    “蠢货，这里明显是意识空间，掉下去又不会死。”叶飞鹏心中暗道，他不搭理萧恒，沿着斜向上的骨指一路爬行。

    很快就来到了指尖顶端。

    一个样式古朴的祭坛赫然在目。

    “如果那小子说的是真的……”

    “功法功法，我要功法。”叶飞鹏诚心祈祷着。

    祭坛半晌没有反应。

    这时候萧恒才慢腾腾的爬了上来。

    “你这样没用啦！想要什么，就大声喊出来！”萧恒见他这副样子，连忙解释道。

    “你他么不早说，这小屁孩，要不是打不过你，我早就狠狠揍你一顿了……”叶飞鹏心中憋屈。

    不过功法在前，他也暂时懒得跟他计较。

    站在祭坛中央，叶飞鹏高声大喊：“功法！我要功法！”

    似乎听到了叶飞鹏的声音，祭坛顿时发出一阵莹润的白光。

    随后光芒黯淡了下去。

    叶飞鹏的心跳也随之猛地停住。

    时间仿佛暂停了下来。

    只过了一刹那，又似乎过了许久。

    祭坛中央，忽的浮现出一抹白光。

    片刻之后，光芒散去。

    一枚玉简，静静的浮在空中。

    叶飞鹏迫不及待的将玉简拿起，仔细阅读其中的内容来。

    “沧海游龙功，筑基功法……”

    “居然直接就是筑基功法！”

    叶飞鹏的声音变得有些颤抖，眼睛通红。

    上一世，他苦苦打工许多年，也没能攒够买筑基功法的贡献度。

    谁曾想这一世，居然白送！

    “好，好！”

    无比明白功法珍惜程度的叶飞鹏，此刻已经激动的不能言语。

    他心中现在只剩下了一个念头。

    “让万仙盟见鬼去吧！”

    “有了这神秘莫测的组织免费提供功法……”

    “再加上我的先知先觉……”

    “此世，合道有望！”




第二百一十章 余波变世事

    骨手先遣境中，持有最高权限的李凡，看着激动莫名的叶飞鹏、与同样很高兴的萧恒，暗中点了点头。

    “陪这群小子演戏这么久，总算火候差不多了。”

    “以后不出意外，就可以坐收投资回报，不用事事劳神了。”

    为了使他编造的谎言尽可能看上去像真的，李凡可是煞费苦心、耗资不菲。

    包括并不限于：融合了通讯法阵、仪式固化法阵的项链。

    伪装成祭坛的通讯传输法阵。

    一具筑基期修为的傀儡。

    伪造修士陨落异像的幻象石。

    等等等。

    而之所以此世这么大费周章，又是租赁改造先遣境、又是编造子虚乌有的真仙往事。

    李凡自然有他的考虑。

    第一，如果直接以修士的身份资助其功法，刚开始还好，天骄们年幼，不会有许多想法。

    但随着他们年纪增长，了解到功法的珍贵之处后，难免会心生疑虑，怀疑这背后或许存在什么阴谋代价。一旦心生间隙，那么就容易平生许多波折。

    而伪装成一位半陨落的上古修士，将赠送功法掩饰为天骄们自身的奇遇。

    就没有这种顾虑了。

    第二，成立了【复仙】组织后，他就可以尽情的当个甩手掌柜的。

    不用再辛辛苦苦，亲自寻找天赋超绝之人进行投资。

    所谓天才是互相吸引的。

    萧恒、苏小妹这群天骄在成长游历过程中，大概率也会遇到些天赋不差的同伴。

    完全不用李凡操心，复仙的成员就会越来越多。

    放养众天骄、自己安心修行之余，还可以享受复仙扩张带来的投资回报。

    真是妙不可言。

    第三，【复仙】这与万仙盟为敌的组织背景，会天然给萧恒等人身上背负一层压力。

    有压力才有动力。

    才能将他们的修行天赋压榨到极致。

    李凡才能更快的收回投资成本。

    李凡可清楚的记得，之前萧恒在毫无压力的情况下，可是十多年的时间都没能将体内瘴气祛除。

    可这一世在流落荒岛、“背负复仇重任”的压力下，在得到《定海神剑》功法的第二天，就自发开始修行了。

    这之间的差距可太大了。

    至于这小小的【复仙】组织，会不会引起万仙盟的注意……

    李凡伪装成头骨的时候，已经交代过萧恒。

    万仙盟势大，目前主要还是以发展壮大自身实力为主。

    没有修炼到元婴境之前，不要正面和万仙盟起冲突。

    哪怕萧恒再天才，修炼到元婴境，也要不少年头。

    恐怕李凡这一世是看不到了。

    ……

    总之，种子已经种下。如今只要静待离界众天骄成长起来，自己收获果实即可。

    前前后后一共忙碌了两个月，等李凡回到万仙岛的时候，时间已经来到了锚定10年。

    虽说修行坐山诀可以【坐享其成】，但李凡可不是那种将万事希望都系于旁人的人。

    自身的修行也没有落下。

    整个锚定10年，李凡都在辛勤的闭关修炼中度过。

    启灵状态一刻不停，只一年时间，就相当于普通修士二十年苦修。

    而这一日，一股颇为丰厚的反馈修为，忽的凭空出现在李凡丹田之中。

    把他从修炼中惊醒。

    这股修为的数量，足足相当于他平常状态下三四年的苦修。

    没想到第一笔修为反馈来的如此之快，李凡不禁有些惊喜，当即查看起来。

    悉心感受之下，让李凡没有想到的是，坐山诀第一笔大量的修为反馈，不是来自离界众人。

    而是来自于何正浩！

    就在刚刚，他成功由筑基中期，突破到了筑基后期。

    “何道友这是厚积薄发啊，这么快就突破了。”

    “看来他那句五十年内必定金丹，还真不是一句妄言。”

    这时，李凡也收到了何正浩传来的报喜消息。

    李凡免了他今年要还的利息，以示鼓励。

    让他继续努力修行，争取早日金丹。

    之后又查看起闭关时间内遗漏的消息来。

    张志良对于山河大阵的研究，已经快要接近尾声了。

    他发了个讯息过来，询问李凡阵道知识自学的怎么样了。

    等他回来，要对李凡进行一次考核。

    这自然难不倒上一世已经在张志良手下学习十多年阵法的李凡。

    所以李凡也没有怎么担心。

    接下来，在一堆无关紧要的问候讯息中，演武堂江正寂的一条消息，倒是让李凡起了兴趣。

    他问李凡，最近有没有见过一位筑基后期修士。

    显然消息是群发的，但这位筑基修士，李凡却是认识的。

    正是十二世时，那位同样是自凡人小世界偷渡而来的筑基大师。

    李凡询问了一番江正寂，才知道是怎么回事。

    原来，不久之前，这位一直比较低调的筑基大师，突然加大了宣传力度。

    打着必定筑基成功、缩短百分之九十筑基时间的口号，大肆招收学徒。

    筑基大师以往还不错的口碑，以及被吹得神乎其神的功效，吸引了不少炼气圆满、准备筑基的修士。

    他们对这位筑基大师还是比较信任的，缴纳了贡献度之后，就在大师的悉心指导下，就地筑基起来。

    然而，等他们或成功、或失败等从筑基过程中清醒之后，却愤怒的发现。

    一直在他们耳边出声指导的筑基大师，居然只是一具幻象。

    真正的筑基大师，早已经跑路了。

    众修士们这才醒悟，自己这是被骗了。

    据事后统计，当时，最少有一百多名修士在岛上聚集。

    2000点贡献度，对于炼气圆满的修士来说，也是一笔不小的数字。

    心有不甘的他们，此时也顾不得什么面子不面子了，纷纷选择向万仙盟举报。

    这种小事万仙盟哪里会放在心上。

    不过，该有的表面工作还是要做的。

    于是演武堂命令江正寂彻查此案。

    等江正寂赶到事发岛屿调查时，早已经是人去楼空，啥都没能查出来。

    而且这伙人似乎还挺有手段。

    连江正寂托关系，请天机堂的公孙长老出手推算他们的踪迹，也没能找到一丁点的蛛丝马迹。

    完不成任务，就要扣除功勋，降权限等级。

    无奈的江正寂只好抱着试试看的态度，群发诸位好友，询问是否曾经有人见过筑基大师的踪迹。

    ……

    了解了事情来龙去脉的李凡，饶有兴趣的摸了摸下巴。

    “按照正常的轨迹，他们应该还是在低调实行骗局，慢慢攒贡献度才对。”

    “怎么会搞了把大的，直接跑路了？”

    “难不成，他们也炒灵雾草了？”

    李凡不禁这么想到。

    想了想，还真有一定的可能。

    毕竟，第十二世的时候，他们离兑换出合道功法《吞海长生功》，已经不远了。

    搏一搏，说不定就能提早五十几年完成任务呢？

    李凡甚至可以想象，灵雾草最初暴涨的时候，他们虽然心动，但是意见也未必会达成一致。

    动用几十年的积攒，去进行投机。

    但随着灵雾草价格不断高涨，反对的意见也就会变的越薄弱。

    最终犹犹豫豫，终于同意入场，准备捞一笔就走的时候。

    天玄镜一言定风波，灵雾草价格崩盘。

    他们血本无归。

    “或许他们也许没有动用全部的积蓄，但也绝对是损失惨重。所以他们才铤而走险，准备捞一笔回回血、直接跑路。”

    “一百个人，就是二十万点贡献度。这诈骗，比搞投资挣得还快。”

    想了想，李凡回复江正寂道：“如果可能，道友可以顺着前往雍良州的方向沿途搜寻。说不定会有结果。”

    过了片刻，江正寂回答道：“道友的意思是，他们去投奔五老会了？哼，叛盟可是大罪。若是被我抓到……”

    “不管如何，多谢道友了！”

    李凡又客气了几句，将通讯符收起，静静思考起来。

    这筑基大师提前逃跑一事，他并不怎么在意。

    李凡真正在意的是，灵雾草事件的影响，似乎还要超出他的预料之外。

    之前他就心中隐隐有所感觉，似乎遗漏了什么。

    此刻经过这一插曲的提醒，李凡终于明白过来。

    自己忽略的是什么了。

    李凡在天玄镜中搜索起了灵植草药的价格。

    果不其然，哀嚎遍地，惨不忍睹。

    有的甚至已经跌破成本价了。

    “第十二世的时候，这些草药是因为锚定13年，木属性洞天种植的第一批灵植成熟、大规模出货才导致价格雪崩的。”

    “而这一世，因为天玄镜的公告。万仙盟所有修士，都提前知道了，那个洞天各种灵植草药极大丰富的消息。”

    “价格的下跌可以遇见。为了尽快把手中的草药变卖，修士互相挤兑，这才导致灵植价格提前崩盘。”

    “不过，这不是重点。”

    “重点是……”

    “小药王鼎。”

    回想起这个曾经导致自己身亡的罪魁祸首，李凡眼中不由地闪过一道精光。

    “草药价格崩盘，自然不会有人去买什么种植草药的小鼎了。”

    “没人委托焦修远，他还会去药王宗遗迹，把小药王鼎挖出来嘛？”

    “此时的小药王鼎，虽然没什么价值。”

    “但等真正的药王鼎回归后，它可就成为了人人争抢的珍宝。”




第二百一十一章 太衍化道石

    “而且，小药王鼎的数量，似乎远不止两尊。”

    “实力不够，小药王鼎非但不是机缘，反而是催命符。”

    “但倘若眼睁睁的看着如此珍宝，深埋地下。最后被别人拿走，实在不合我心意。”

    “或许，可以以此为媒介，搅动一番风雨。若是能够顺便搞清楚，那回归的药王鼎的秘密。那就更好了。”

    李凡思绪一阵翻涌。

    “不过，在此之前，还是让焦修远出手，把小药王鼎挖出来再说。”

    “说起来，这焦修远到底亏了多少，怎么还没有回复我？”

    “千里堂也一直没有开业。”

    李凡有些无奈，只得动用分身，又给焦修远发了一道讯息。

    谁曾想，这次对方很快就回了过来。

    语气还有点无辜。

    “什么？我没有回你？怎么可能！”

    “我伤势早就好了啊！不过出了点小问题，千里堂暂时是开不了业了。”

    李凡有些无语：“你自己再看看历史消息。”

    片刻之后，焦修远连忙抱歉：“哎呀，是我疏忽了！确实没注意！不过也不能怪我。现在我是千头万绪，千头万绪啊！”

    “我还以为道友亏损太多，直接跑路了呢。”李凡调侃道。

    “呵呵，道友说笑了。商之一字，乃是我道之所在。怎么可能就这么轻易放弃。只不过，现在的情况特殊。以我一人之力，想要操纵万千傀儡，实在有些勉强。应付不过来，为了避免做错生意，造成更大的亏损，只能暂时将一些不重要的商铺先暂时歇业了。”

    焦修远一句话，说的断断续续，跟李凡熟悉的卡顿状态有点像。

    李凡不由地问道：“咦？难不成是道友修行的功法出了问题？不知道能否透露？”

    “呵呵，这没什么不可说的。道友可是我的合作伙伴，上一次因为我的原因，让道友损失了不少。道友却一句抱怨的话也没有，我心中也有点过意不去。”焦修远倒是十分客气。

    “你也知道，我所修功法，名为《万千傀儡道》。操纵万千傀儡，去采购物资、搜集情报、交涉生意，将运营千里堂的成本降低到极致。”

    “但毕竟人的心神注意力有极限。一心二用、一心三用，还能勉强正常维持。但想要灵活同时支配数以万计的傀儡，则力有不逮了。”

    焦修远一顿一顿、慢慢说道。

    李凡此时恰好插嘴问道：“所以道友之前是用什么方法，来保证这么多数量的傀儡，运转正常的？难不成是什么一心多用的功法？”

    “效果的确是一心多用，只不过所凭借的，不是什么功法，而是一门上古奇术！”焦修远有些得意的说道。“当初为了寻这门奇术，我可是差不多将大半个修仙界，都翻了个遍。”

    “上古奇术？”李凡双目一凝，不由的问道。

    见李凡似乎对此很感兴趣，焦修远也不卖关子，直接问道：“道友可知，上古太衍宗？”

    “太衍宗？”李凡微微一愣，不由地想起了大玄地下深埋的伊行之墓。

    那位伊行，就是太衍宗外门弟子。

    而且自己还曾在寇洪与道玄子二人面前，假装是太衍宗后人，哄骗二人为自己修复太衍舟。

    想不到，自己求而不得的一心多用之法，竟然会和太衍宗有关？

    焦修远见李凡愣住没有回答，以为李凡对其并不了解，于是简单介绍起来：“这太衍宗，乃是上古时期，以推衍测算之术，闻名天下。”

    “其镇派功法：《衍天九卷》，玄妙异常、威能无穷。修炼大成，号称能推衍千年内一切人、一切事。”

    “呵呵。当然，我这门奇术，与这《衍天九卷》没什么关系。”

    焦修远话锋突转，听得李凡气息一滞。

    “但这门奇术，却是当初太衍宗门人弟子必学的。”焦修远解释道。

    “哦？此话怎讲？”

    “道友想想，所谓牵一发而动全身。这世间，每个人、每件事，都时刻互相在彼此影响。”

    “一变生百变，百变又生万变。这世界又何其广阔。”

    “变数之多，实在令人难以想象。”

    “哪怕以合道修士之能，想要将这些变数一一理清，也是不可能的事。”

    “而掌握变数的多少，又与推衍结果的准确性息息相关。”

    “所以每位太衍宗门人，一生都在立志于提高自己对变数的掌控能力。”

    焦修远娓娓道来。

    “这种能力，说白了，也就是一位修士的衍算能力。有的修士，天赋异禀，算力超群。虽千端万绪，在他眼里，所有变数也只是有条不紊、清晰无比。”

    “但这种修士毕竟少之又少。哪怕在上古时期的太衍宗，也是极其少见的。”

    “那么普通的太衍宗弟子想要提高自己的衍算能力，又该如何的？”

    焦修远顿了顿。

    李凡配合的问道：“这就是你那门奇术的作用了？”

    “不错！”焦修远兴奋的揭露了谜底。

    “修士生非异也，善假于物也！自己天生不具备这能力，不妨借助外物！”

    “这门奇术，就叫做【化道神一】。”

    “上古之时，太衍宗门内有至宝。名曰：化道石。”

    “表面上看起来，这化道石内光华流转，弹指刹那间，就似有无数世界生灭。”

    “但其实，这些生灭的世界，并不只是假象。”

    “而是化道石自行推衍、计算的结果显现。虽是虚幻，实非虚幻。”

    “这【化道神一】之术，就是以秘法，将自己心神与化道石融为一体。”

    “从而借化道石那恐怖的衍算能力为己用，达到窥天机、探因果的地步。”

    焦修远语气越发流畅起来。

    “当初太衍宗门人，几乎人手一颗化道石。都是从最大的那颗【化道石母】中分离出的。”

    “化道石品质越高，衍算能力就越强。”

    “我先前之所以能轻易操控这万千傀儡，就是因为化道石与【化道神一】的缘故。”

    “而现在之所以出了点小麻烦，也跟化道石有关。”

    “上一次的灵雾草价格雪崩，我实在亏损太多。万千傀儡，同时心神剧震。与我神一的那块化道石品质也不算太好。竟然承受不住，直接裂开，失去了衍算功能。”

    焦修远提及伤心往事，不禁唉声叹气道。

    “想要重新流畅控制这万千傀儡，需要找到新的化道石。”

    “这可是个稀罕物。有价无事。”

    “当年大劫降临，太衍宗破灭，化道母石不知所踪。如今又过去了这么久，想要再找到化道石，真是难如登天。”

    “不过，最近我查到了点消息。如果一切顺利的话，想必离重新开工不远了。”

    焦修远的语气又振奋起来。

    “化道石，化道神一。”

    李凡心中盘算了片刻，又试探性的问道：“这太衍宗早已破灭数千年。怎么我看道友却对太衍宗内种种秘闻，知道的如此清楚？难不成道友是太衍宗后人？”

    “道友莫开玩笑，我当然不是什么太衍宗后人。之所以我知道这些隐秘，还不是因为我恰好挖了个太衍宗弟子的坟……”

    李凡闻言，顿时沉默了。

    两人一时间陷入了诡异的安静之中。

    “哈哈，道友不要误会。挖坟之事，我也只是偶尔干干而已。我千里堂的货物来源清白，出自坟墓里的，肯定只是少数。”

    “呵呵，道友放心。我对此事倒是不怎么忌讳。我信奉的是，不论来路，好用就行。”李凡说道。

    “啧啧，道友所言，简直跟我信念，不谋而合！”焦修远又激动起来。

    李凡想起了联系焦修远的初衷，又顺势说道：“说起这个，我倒有个事，要请道友帮忙。”

    焦修远立马说道：“道友尽管说，力所能及的，我肯定帮。”

    “道友应该知道上古药王宗吧？我今日查询典籍的时候，发现当初药王宗门人，都会使用一种小鼎，来种植、培育各种灵植草药。”

    “这小鼎内自成一片空间，更能自动生成木属性灵气，加速草药生长。”

    “我正好需要这种小鼎，培养一种稀缺草药。”

    “不过那药王宗遗迹似乎比较危险，所以还想劳烦道友走一趟，为我找些小鼎回来。”

    “当然，报酬定然是不会少了道友的。我跟道友虽然志同道合，相交甚欢。但生意就是生意，不能含糊。”李凡微笑着，徐徐说道。

    焦修远闻言，十分赞同。

    “道友说的好啊，生意就是生意。就冲你这句话，这个帮我就帮定了！小鼎是吧，这种每个门人都会配发、又不是什么特别珍惜的东西，应该不会难寻。”

    “道友且等我好消息。”焦修远一口应下。

    “如此，就劳烦焦道友了！”李凡提前道了谢。

    又寒暄了几句，没有提化道石和【化道神一】，李凡结束了通讯。

    “太衍宗门人之墓，化道石……”

    天玄镜内，当初还是凡人太师，率众探索伊行之墓的一幕幕场景浮现在李凡脑海中。

    “当时身为凡人，没有在意。”

    “现在回想起来，那伊行墓内，似乎还另有乾坤。”

    “仙绝之地灵气断绝。那处墓内却有山头林立、云海千年不散。”

    “明显不是凡人的机关，应该是某种阵法、禁制之类。”

    李凡霍然起身。

    “既如此，那就回一趟大玄！”




第二百一十二章 逆劫锁宝盒

    大玄。

    按照记忆中的地点，寻找到伊行之墓，李凡没费什么功夫就将机关破开。

    随手在周围布下阵法，防止有人误闯后。

    李凡时隔多年，再次进入到伊行之墓中。

    穿过长长的墓道，来到墓穴深处。

    头顶明珠灿若星辰，脚下云海弥漫，山峰林立。

    一眼便看出阵法的痕迹。

    “此处阵法，竟然能在断绝灵气的情况下，支撑数千年？”

    李凡不由得有些惊奇，当下细细查看起来。

    没过多久，便搞懂了原因。

    “以明珠为星辰。”

    “以大玄各处名山挖出的泥土为山峰。”

    “以实代虚，最大程度的减少了阵法消耗所需。”

    “而且这不知名法阵，完全舍弃了攻击、防御等功能。唯一的用处，就是……”

    “障眼法……”

    在李凡的感应中，伊行灵位所在的金缕草屋，赫然是支持阵法运转的灵气之源。

    李凡飞身来到此处山巅，找到阵脉节点，一脚踏之。

    “破！”

    山峰如同破碎的泡影，霎时间消散无踪。

    一个黑色的空洞，出现在金缕草屋之下。

    李凡顺着这出现的通道，来到了幻阵下方。

    这里，才伊行真正的墓穴所在。

    墓室装饰的如同寻常书屋一般。

    朱红色的长桌前，趴伏着一具骸骨。

    身旁，一盏微弱的烛火，依然还在微弱跳动。

    长桌上，骸骨四周，乃至整间书屋的地上。

    到处散乱着密密麻麻、写满神秘符号的纸张。

    李凡拿起一张，看了会，没能看出伊行生前所写的是什么东西。

    将这些纸张全部随手收了起来，又搜寻了片刻。

    让李凡失望的是，没有找到化道石。

    这里除了伊行的骸骨，以及满屋子的纸之外，再没有了其他东西。

    “难不成，这里依然还不是真正的墓穴？”

    “虽然伊行只是个外门弟子，但好歹也曾负责迁徙凡人一事。地位应该不是太低。”

    “不应该这么寒碜才对。”

    李凡不死心的将此处里里外外又仔细搜索了一遍。

    可是结果不变。

    沉吟片刻，将长桌及桌上火烛，连带着伊行的骸骨收起。

    李凡为避免有什么遗漏，干脆发动丛云一剑，将整间屋子用蛮力彻底毁坏。

    丛云剑浩瀚之力，将书屋四周的地质结构都彻底暴露。

    让李凡失望的是，这里的确是墓穴的最底层了。

    再往下，就只剩下岩石与土壤。

    “看来真的是白走一趟了。”李凡无奈的摇了摇头。

    满怀期望而来，败兴而归。

    重新回到玄黄界后，李凡将伊行的尸骨火化，随风而散。

    之后又返回天玄镜中。

    “如果说，还有什么遗漏，应该就在剩下的三样物品之中。”

    李凡思索了片刻，以变卖资产的由头，将长桌、火烛、以及其中一张纸张，交给天玄镜鉴定。

    前两个都是些寻常之物。

    银杉红木桌、海鲸长明烛，加起来也不过三十点贡献度。

    但那些写满了奇怪符号的纸张，却不是普通的纸了。

    “天锁宝盒（残），一点贡献度。”

    李凡目光一闪：“果然另有玄机。”

    没有选择变卖，李凡搜索了一番关于天锁宝盒的信息。

    顾名思义，天锁宝盒，就是通过某种特殊方式封锁了的储物盒。

    只有完成宝盒主人设置的解密，才能将储物盒打开。

    可即便知道了这里面有秘密，李凡面对这满是鬼画符的几万张纸，也是一筹莫展。

    好在，李凡不仅仅是一个人。

    他不知道。

    偌大的万仙盟，定然是有人知道的。

    照例在天玄镜中搜索起关键字来。

    将无数毫不相关的杂乱信息一一排除，李凡寻找了许久，终于在一篇介绍古代修仙者在闲暇时进行的几种娱乐活动的文章里，找到了线索。

    “逆劫？”

    李凡精神一阵，仔细浏览起来。

    文章中介绍道，上古时期，有修士认为，这世界大抵是从有序到无序发展的。

    从最初的【元始】，再到阴阳二气，再到天地五行，再到世间万物。

    秩序在丢失，混乱在积蓄。

    直到混乱彻底压过秩序，就会爆发出破灭一切的力量。

    将天地重归于混沌。

    这就是所谓【劫】。

    而逆劫，就是一种复混乱为秩序、复无序为有序的游戏。

    这种游戏对于修士的神识、衍算能力都有极高的要求和锻炼能力。

    一般流行于阵法大宗、推衍大宗。

    听起来复杂，实则很容易理解。

    以李凡在伊行墓中发现的这几万张纸举例。

    这些纸，最初有一个固定的顺序。

    李凡要做的，只不过就是将这堆打乱了顺序的纸，重新回复其原来的固定顺序罢了。

    应该很简单吧……

    李凡这么想着，将纸张全部从储物戒中取出。

    打算尝试起来。

    但紧接着，他就意识到了不对，脸色发黑。

    简单个鬼啊！

    “这里一共是……”神识一扫，片刻之后，得到了答案的李凡脸色变得愈发难看。

    “四万九千九百九十九张纸。”

    “若没有其他提示，只是单纯的去重复一一尝试的话……”

    李凡光是想想，就觉得一阵头晕目眩。

    “这辈子就算其他什么事也不干，都别想把它破解还原!”

    李凡拿起一张纸，观察起上面写的内容来。

    “这上面的看似毫无意义的符号，应该就是提示。”

    “可惜相当于某种事先约定好的密钥，只有当事人清楚。”

    “或许就是在当年太衍宗弟子们之间流传通用的？”

    没能看出什么名堂，李凡有些无奈。

    “不知道，焦修远当时找到的那颗化道石，是不是也经过这么加密？”

    李凡不禁想用分身，去问个究竟。

    但紧接着，他灵光一闪，却是暂时放弃了这个想法。

    “……无非就是位数多一点的密码罢了。”

    “我不行，这一位肯定行啊。”

    李凡轻咳了一声，微笑着询问起天玄镜，是否提供代为破解服务。

    天玄镜沉默了片刻，给了个肯定的回答。

    不过，费用按照破解难度收取。

    在询问后，得知最多不过两三万贡献度。

    财大气粗的李凡，不禁放心大胆的让天玄镜去破解了。




第二百一十三章 此世莫名终

    一阵幽光扫过，四万多张纸霎时间漂浮起来。

    天玄镜内，李凡只觉的眼前这些纸张，似乎微微动了动。

    片刻之后，一本厚重的“书”，就出现在了李凡面前。

    “破解完成，已扣除所需贡献度：两万八千点。”

    “这也太快了！”李凡不禁暗自咂舌。

    刚刚，那书页飞动的场面绝不是李凡的错觉。

    而是运动的速度超出了李凡能够感知的极限，所以根本看不到纸张运动的轨迹。

    “时代变了啊！伊行！”

    “以往，若是不知道密钥，普通修士是绝无可能打开你留下的天锁宝盒的。”

    “可现在，人人都可使用天玄镜。这加了密的宝盒，在天玄镜面前，根本不设防一般！”

    “天玄镜，可真是好宝贝啊！”

    李凡心中暗自感慨，将已经没了限制的天锁宝盒打开。

    里面仅仅是两样东西。

    一枚玉简，一颗散发着深蓝光芒的晶莹石头。

    蓝光如同会呼吸一般，温和的闪烁着。

    猛地望去，石头内部似有无数画面在不停的上演。

    “这就是化道石了！”

    虽费了一番周折，但最终得偿所愿的李凡欣喜的将化道石拿在手中。

    “不知伊行留下的这颗化道石，是什么品质的。”

    依然是让天玄镜充当着鉴定师的角色。

    “化道石（下品），可折算十五万贡献度。”

    天玄镜任劳任怨，很快显示出了结果。

    李凡果断选择了拒绝折算，心中思忖道。

    “虽说是下品，但对于目前的我来说，应该是够用了。这么一小块石头，居然比元婴功法还贵。”

    “不对，焦修远说过，这化道石根本是有价无市。十五万，只是天玄镜理论上的收购价格。”

    “想要以同样的价格买到，根本是痴人说梦。”

    果不其然，李凡在天玄镜内搜索了一番。

    有许多修士发布了求购化道石的讯息。

    提出的交易条件也不再只是贡献度，多是同价值的天地异宝作为交换。

    “这可算的上是目前我身边最值钱的东西了。”

    李凡美滋滋的先将化道石收起，又阅读起伊行留下的那枚玉简来。

    玉简中没有留下什么功法秘术。

    多是伊行的随笔以及临终前的感慨。

    而从字里行间中，李凡也得以知晓了许多年前大迁徙时代，伊行这位太衍宗弟子的一生。

    当是时，在仙法不可同修这一律例的影响下，修仙界不少门派内，已经发生了极其惨烈的自相残杀事故。

    有的千年仙宗，甚至因此一夜灭门。

    太衍宗自然不能例外。

    不过，太衍宗门人，大都喜好推衍测算之术，对于厮杀争斗不怎么热衷。

    内斗很快被太衍宗主，左丘商，给强行镇压了下来。

    虽说这种和平注定不能持久，但好歹也是维持了一阵时间。

    而就在这短暂的和平即将消失的时候，仙凡瘴爆发了。

    仙法不可同修只是境界停滞而已。

    而感染了仙凡瘴，那可是真的会死的。

    孰轻孰重，所有的修仙者心中都清楚的很。

    于是，再也顾不得内斗。

    而是转头对付起仙凡瘴来。

    这期间的历史，和李凡之前所了解的一致。

    先是肆意的屠戮凡人，而后察觉到不对，针对凡人的屠杀被紧急叫停。

    随后臭名昭著的【大迁徙计划】被提了出来。

    不入炼气期，通通都要被强行迁徙到周边的小世界、洞天。

    当时的伊行，其实已经是炼气后期了。

    只不过他依然自动请缨，负责太衍宗及附近区域的凡人迁徙工作。

    在随笔中，伊行坦言。

    虽然因为仙凡瘴的爆发，修士自相残杀的进程被强行终止。

    但可以预见的是，用不了多久，真正的杀戮与黑暗时代，就会彻底降临。

    到时候，他这小小的炼气修士，肯定是第一批被宰杀的对象。

    索性不如趁着这个机会，跟着凡人一起，逃往周边小世界。

    以仙人之威，统帅万民。

    在这小世界中开创一番基业。

    之后再自废功法，以保安宁。

    如此，说不定还会比强行留在修仙界中，活的更长一点。

    于是，伊行就在这处荒芜的小世界中，创立了凡人王朝。

    自知长生无望的伊行，一当上皇帝，便发动百姓，为自己修墓。

    并且，趁着自己修为尚在时，在墓内布下了幻阵。

    掩盖了自己真正的墓穴。

    当伊行年事渐高，体内的灵气彻底消失，完全成为一个凡人之后。

    衰老的进程愈发迅速了。

    他开始怀念起当初在太衍宗的岁月。

    即将老死之际，他孤身来到坟墓内，将墓穴封闭。

    随后将化道石封存。

    以期以后能有太衍宗门人偶然来此界，将化道石带回宗门。

    ……

    “没想到，这伊行身上，还有着这么一番往事。”

    “此人倒是颇有几分智慧，做出了正确的抉择。急流勇退，成功逃过了大黑暗时代。”

    “不过，这么看来，当初选择逃跑的修士，或许数量也不算少。”

    “有能力的，如药王宗的柳如尘，直接破开虚空。逃离玄黄界。”

    “退而求其次的，就是向伊行这般，逃往周边小世界了。”

    李凡又想起了何正浩跟他提及的，五百年前小世界反攻修仙界的闹剧。

    “或许，这里面就有当时逃离修士留下的影响……”

    又遐想了片刻，李凡收起玉简，缓缓收回发散的思绪。

    “化道石到手了，可是该怎么用呢？【化道神一】的秘术，伊行倒是没有留下。”

    处于谨慎保密的考虑，李凡没有去问焦修远。

    而是依然在天玄镜中搜索了起来。

    果不其然，虽说是上古宗门秘术。但这秘术的关键，在于化道石，而不是术法本身。

    没有化道石，【化道神一】根本毫无用处。

    而利用化道石的方法，经过修仙界这么多年的发展，可不是仅仅只有【化道神一】这一种。

    再加上秘术没有不可同修的限制，价格自然也就高不到哪里去了。

    李凡只花了3万点贡献度，相当于一门金丹功法的价格。

    并签署了一份保密商契后，便将秘术学会了。

    “以神触之，以算融之。”

    “物我相合，化道神一。

    李凡将深蓝的化道石，放置于眉心。

    运转秘法，缓缓修行起来。

    心神和化道石相互融合，是一个缓慢的过程。

    时间就在李凡修行秘术中，悄悄流逝。

    转眼间，就到了锚定11年，云水天宫开启的时候。

    虽说现在李凡财大气粗，但《云水图》那十万贡献度的任务，他也不想浪费。

    于是李凡动用分身，去了一趟云水天宫。

    首先依然面对的是秦堂的考验。

    只不过本尊在修行之中，分身的意志难免受到影响。

    不如之前李凡全心应对那般完美。

    只不过靠着一壶好酒，扳回一城。

    同样在一众考验者中，位列第一。

    这次秦堂没有传授云水幻梦功，只是传授了一门叫做《沧海踏浪》的金丹期功法。

    李凡虽然有点遗憾，但也无可奈何。

    这分身只有炼气修为，能得金丹功法，都算秦堂厚道了。

    陪着秦堂唠了会嗑，稍晚从幻梦中脱离。

    避开其他修士后，李凡直奔太一殿而去。

    分身没有蓝炎幻灵，着实费了一番功夫，才穿过太一殿前的剑林。

    “云水天宫传法阁弟子，林凡，求见太一祖师！”

    分身一边运转刚学的《沧海踏浪》，一边呼喊着。

    龟蛇怪物从沉睡中苏醒。

    依旧是有些迷糊，不过分身上秦堂亲传功法的气息做不得假。

    太一稍微辨别了会，就将那泛着五彩光芒的小型云水天宫，交给了李凡。

    拿了《云水图》，避免节外生枝，分身马不停蹄，直接回到了天玄镜中。

    选择完成任务。

    天玄镜的反应和第十二世的时候如出一辙。

    “无法辨别《云水图》真伪，请稍等。”

    长久的沉默之后。

    天玄镜的声音再次响起。

    “任务发布者…请求拜访你的空间，是否接受？”

    李凡自然选择了同意。

    片刻之后，头发花白的老者，天医，满脸慈祥的出现在李凡面前。

    拘谨的行了一礼后，李凡将七彩模型递了过去。

    天医接过云水天宫，仔细观摩，感慨万千。

    许久之后，他又问道：“云水天宫内如今是何光景？”

    李凡自是一一如实作答。

    天医闻言，浑浊的眼珠中涌现出莫名的神情。

    再次陷入了长时间的沉默中。

    按照第十二世的经验，接下来，天医就会又发布一个跑腿任务。

    让李凡将一个白玉雕像，放在云水天宫中。

    正是这白玉雕像，会在五年后，引来青牛拉车的夫子。

    双方大战之下，云水天宫会被重新封印。

    天医久久不语，似乎陷入了回忆。

    李凡只得耐心等待。

    然而，就在此刻，事情的发展却产生了和之前完全不同的走向。

    远远超出李凡的预料之外。

    只见沉默许久的天医，忽的抬起头，盯着李凡。

    神色有点奇怪，开口问道：“这位小友，你在期待着些什么？”

    李凡心神剧震。

    因为他骇然的发现，自己的身体完全不受控制似的。

    嘴巴一张一合，竟然将心中隐藏的秘密，毫无保留的，全都吐露出来!

    “我在等你给我重新委托任务，让我再跑一趟云水……”

    声音顿挫怪异，仿佛被控制的傀儡。

    有些滑稽，有些骇人。

    天玄镜中，李凡本尊从修行中惊醒。

    当机立断，直接动用《偷天换日诀》秘法。

    舍去分身的生命。

    “……天宫，把玉制雕像放在里……”

    分身的话刚说到一半，生命气息肉眼可见的衰落下去。

    话直接被中断，眼看就要活不成了。

    白发老者露出了个微微嘲讽的笑容。

    轻轻凌空一指。

    分身明明已经无限接近死亡的躯体，竟然在刹那间被强行被救了回来。

    “……面。作为报酬，你会给我一部《天医仙经》……”

    分身在死生之间，艰难的将话说完。

    这才彻底化作飞灰。

    得到答案的天医愣了愣，露出些许惊讶的神情。

    随后仿佛想明白了什么，微笑在他那苍老的脸上绽放开来。

    “好！”

    在分身彻底死去的刹那，李凡心中的警兆却依然没有消除。

    没有犹豫，他马上在心中默念。

    “还……”

    他所在的天玄镜空间中，仿佛突然被强行撕开了一个裂口。

    裂隙中，天医的身影依稀可见。

    “真……”

    还真口令已经喊出，但是周围的景象，却不像之前那般，立马变作虚无。

    仿佛陷入了泥沼之中，又仿佛被切断了联系。

    天医的视线已经透过裂隙，降临到李凡身上。

    正在这时，进入修仙界这两年多以来。

    【还真】积累的充能进度，瞬间暴跌。

    莫名的阻碍为之一消。

    周围画面重新变得虚幻，李凡的意识陷入了黑暗之中。




第二百一十四章 耐心行旧事 （合章）

    解离山巅。

    【还真】的自发护体，让李凡得以从天医的视线中脱困，成功返回锚点。

    虚幻的景象重新变得真实，李凡迅速扫视四周，确定已经回到了第三锚点。

    这才不由得松了口气。

    刹那之后，从白发老者手下险死还生带来的恐惧，这才姗姗来迟。

    降临心间，让他的心脏剧烈的跳动。

    宛若溺水许久、终于浮出水面般，李凡不受控制的大口大口呼吸了起来。

    半晌之后，他才缓缓从劫后逃生的惊惧中走出。

    “天医，合道之上……”

    将刚刚的场景在脑海中反复回放，李凡脸色阴沉。

    他怎么也没想到，这位【天医】的实力，竟然如此可怖。

    远超过在源道州的那位黑衣合道。

    天医，他似乎能看穿人内心的想法。

    分身当时仅仅是脑海中自然而然的闪过一个念头，居然就被他察觉到了异常。

    更可怕的是，他不知用了什么方法，竟然让分身毫无反抗与隐瞒的，将心中的一切都尽数吐出。

    之后的起死回生，刹那间撕裂空间、找到李凡本尊所在。

    种种手段，更是超出李凡目前的认知。

    “偷天换日决，本尊和分身，完全可以看做两个不相关的人。”

    “他究竟怎么确定我的身份的？”

    “天玄镜作为万仙盟立盟根基，安全性理当是有保证的。”

    “加入万仙盟时，天玄镜也曾自述，在镜中空间修行，完全不用担心会受到袭击。”

    “但这天医，却能强行闯入我的修炼空间，而天玄镜对此却没有丝毫反应。”

    “天玄镜介绍他时，连姓名都没有提及。”

    “这位老者，究竟是什么身份？”

    李凡越想就越是觉的不可思议。

    同时心中不由得涌起阵阵后怕。

    如果不是他做事谨慎，知道这老者实力可怖，一直用分身与之接触。

    如果不是他发现不对，没有半刻犹豫，直接发动【还真】。

    如果不是【还真】积累了些许充能进度，自动护体发挥了效用。

    恐怕他这次就真的万事皆休了。

    落在这神秘莫测的老者手上，定然是什么秘密都难以留住，最终难逃一死。

    “这个修仙界真过太过险恶，连我身怀【还真】这等异宝，也是步履维艰。稍有不慎，都要摔个粉碎。”李凡不禁心中隐隐发寒。

    骇然之余，李凡也做了自我反省。

    自踏入修仙界以来，在【还真】相助下，他的修行之路走的都不算太坎坷。

    上一次从合道手下逃跑，更是让李凡隐隐生出了“小觑天下英雄”之心。

    仔细想想，能一路从【大劫时代】、【大瘟疫时代】、【黑暗时代】存活至今的这些大能们。

    又怎么可能会是什么简单角色？

    自己身怀【还真】之秘，不入大能视线还好。

    若是修为低微，还不知死活的在他们眼前晃悠。

    真的就是取死之道。

    “今后，还需更加谨慎。”李凡暗叹道。

    “这《云水图》的十万贡献度，不要也罢。”

    做了深刻的反思和总结，思绪稍微平复下后，李凡又忽的想起了曾经看过的《天医仙经》。

    作为一部医书，它的研究对象，不仅仅是人类。

    更包括天地间的各种动植物。

    书中曾言，医之道，大抵在“望闻问切”四字。

    “望闻问切……”李凡嘴里不断重复低语着。

    “望，看出了分身心中的异样。”

    “问，得到了分身老实交代的答桉。”

    “切，凌空一指，起死回生。”

    “闻，顷刻就发现了本尊与分身的关系。”

    “好一个望闻问切。”

    “好一个天医。”

    ……

    天医，让李凡第一次深切了解了，玄黄界那些高阶修士的可怕。

    不过，认清了差距的他也没有因此丧失信心。

    “【还真】在手，只要我不死，一次次轮回积蓄实力。总有一天，我会赶上并超过他们。”

    李凡心中默默说道，将关于天医的种种念头压在心里最深处。

    打量起还真的几个选项起来。

    定下第三锚点时，境界是筑基后期。

    上一世只活了匆匆两年多，就被戛然而止。

    没能突破小境界，所以李凡自然不会选择这个选项。

    他果断选择了第一项，保留自身持有的一件物品，化道石。

    选择完毕，李凡首先查看了一番许久没有查看的还真面板。

    姓名：李凡

    境界：筑基后期

    生理年龄：20/399

    心理年龄：

    化虚充能进度：0％

    定锚充能进度：1％

    当前锚点数量：3

    当前可用定锚数量：0

    绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）、万人精血、化道石

    功法：玄黄炼心咒、云水幻梦功、偷天换日诀、千机玉寰金章、意灵幻功

    神通：生死连环、无相杀机、缚虫

    生理、心理年龄上限，均已经停滞了增长。

    应该要等到突破到金丹境后，才会有大的变动。

    反正两千多年的轮回时间，对目前的李凡来说，绝对是够用了。

    除了功法列表上的那几门功法，李凡还掌握着：定海神剑、沧海踏浪这两门独家功法。

    坐山诀这门内定的修行之法。

    化神道一、紫霄搜魂两种秘术。

    张志良的无限法传承。

    【还真】的变态之处在这时候显露无疑。

    不谈用还真筑基的那九十九世，李凡在修仙界的实际有效轮回次数，到目前为止，也只不过四世而已。

    四世轮回，让李凡的积累，丰厚到了远超任何筑基修士的地步。

    ……

    “等待【还真】充能完毕的这段时间，正好就用来修行那化道神一之术。”

    李凡这么想着，心神一动，深蓝色的化道石就出现在他手中。

    在解离山附近布置了一番，防止凡人误闯后。

    李凡将化道石置于眉心，神念与化道石缓缓相合，进入了修行状态。

    山中无岁月，转眼间，就到了锚定5年。

    这一日，随着李凡的神念和化道石彻底的融为一体。

    他眉心上丹田处，霎时间出现了一个绚烂的蓝色晶体。

    思绪流转，悉心感应。

    片刻之后，李凡很快察觉到了和之前不同的地方。

    不禁面露喜色：“上古秘术，果真非同小可！”

    修成【化道神一】之后，不仅思考衍算的速度，比以往快了百倍不止。

    而且曾经经历的所有场景画面，都可以在一念之间随意调取。

    彷佛重新亲身经历一般，历历在目。

    李凡眼睛微眯，第一次遇到天医时，他眉间一指，传授给分身的《天医仙经》。

    此刻也在化道石那强大的衍算处理能力下，慢慢的复现。

    用了将近一年时间，李凡将《天医仙经》彻底熟记。

    当然，记忆并不代表着熟练运用。

    就像李凡的阵道理论水平，和实际布阵水平，有着巨大的差距一般。

    “果然只是一部纯粹的医经，对于修行没有什么太大的帮助。”李凡颇为遗憾的摇了摇头。

    “书中的望闻问切之术，也和天医的手段，相差甚远。”

    “不过……”

    “天医似乎是由医入道。这《天医仙经》，必然是他一生所学之根基。”

    “若是有一天，寻得一绝世天骄，授其这部医经。”

    “未必不能效彷天医故事。”

    “只是定然不能在玄黄界如此做，或许在远离修仙界的偏远小世界中，可以试一试。”

    暂时将其抛在脑后，李凡却是突然想到了太衍宗的推衍之术。

    天机宗的《千机玉寰金章》修炼到深处，也能测算未来。

    不过那是通过气机感应，进行推衍。

    而太衍宗的推衍之术，则是将衍算能力发挥到极致，穷尽一切可能，找到最符合未来走向的那一种。

    “其实这两种推衍之术，未必相互矛盾。”

    “反倒是可以相辅相成。气机推衍，确定大致模湖走向。太衍神算，精准预测未来。”

    “呵呵，不过，都比不过我的【还真】。”

    “有什么推衍之术，能比来自未来、亲身经历过，来的更准呢！”

    李凡一时兴起，飘然下山而去。

    大玄，江南，邗广城。

    最近这座富甲天下的城市，发生了一件奇事。

    一位叫做神算子的奇人，游历过境，摆摊算卦。

    每日只开三卦。

    也不收费用，只是择人而算。

    一开始，城中居民都认为这位神算子只不过是个空有噱头的骗子。

    因为他算出的卦象，时准时不准。

    但随着时间的推移，这位神算子算卦的成功率却越来越高。

    无论是失物丢于何处、失踪孩童下落何方，还是问姻缘、问腹中胎儿性别。

    都是准确无误。

    渐渐的，这位神算子的名头慢慢响亮起来。

    广邗城内，无论男女老少，都对他敬畏有加。

    这天，一位贵人来到广邗城游玩。听说了此事后，来了兴趣。

    当下微服打扮一番，只带着一名心腹，来到了神算子摊前。

    只见那位神算子躺在长椅上，闭目微憩。

    “这位道长，今日卦可曾算满？”这位贵人来之前已然打听过规矩，出声问道。

    神算子眼睛都没睁，懒洋洋的说道：“你这人明知故问。若是卦满，我自然收摊回家了。还会在这？”

    贵人闻言有些尴尬。

    倒是那位心腹见主人受辱，勃然大怒。

    当下也不管什么“神算子”的威名，就要把摊子给砸了。

    贵人伸手拦住了心腹，道：“既如此，还请道长给我算一卦。”

    神算子照样是闭着眼睛说道：“贫道早就算到你们二人会来，已经提前给你算好。”

    “就在摊位左上角的那个小木盒里，有张纸条。你一看便知。”

    心腹闻言，更是不屑，冷哼道：“装神弄鬼！”

    贵人则是一脸凝重，朝着神算子道谢。

    之后打开了木盒，取了纸条，徐徐展开。

    一见纸条上字迹之后，脸色顿时变得煞白。

    心中又惊又惧又喜，手一软，纸条掉落在地。

    贵人见状，也顾不得什么风度，连忙蹲下身来，把纸条捡起。

    牢牢攒在手心，生怕被其他人看见。

    身躯因为激动而颤抖不已，只是在心中反复默念，纸条上的十六个大字。

    “蛰伏九年，静待天时。兄死之日，成帝之时。”

    心腹见主上如此失态，心中不免有些困惑。

    自从那一日的惨剧发生之后，已经很少有什么能令这位变了神色了。

    难不成，这位神算子真的有些本事？

    就是不知道，他给主上的小纸条上，到底写了什么。

    贵人没有在意手下的小心思。

    深吸了一口气，平复心中的激动，就要朝着这位神算子郑重行礼。

    然而，他却愕然的发现，明明刚刚还在的神算子，却不知什么时候，在他眼前突然消失了！

    贵人和心腹尽皆骇然。

    难道这世上真有鬼神耶？

    二人满是心事、失魂落魄的回到住地，返回各自房间休息。

    心腹却意外发现，自己的兜里，不知道什么时候多了一张纸条。

    好奇之下，心腹将纸条打开。

    见到纸条字迹后，不禁神色一片茫然。

    只见上面写着两句诗。

    “太平本是将军定，不许将军见太平。”

    心腹反复默念，下意识的把纸条撕得粉碎，吞入腹中。

    ……

    邗广城上空，见着心腹的反应后，李凡的脸上，不由地露出一丝莫名的笑容。

    “之前，我听你临死之言，因而顿悟，成功以【还真】筑基。”

    “如今为你算上一卦，也算还了当日之情。”

    “希望你此世，能够有不一样的命运。”

    今日算卦的二人，自然就是琅琊王和日后统兵平叛的镇威大将军了。

    李凡化身神算子，云游四方，参悟卜算之道。

    在广邗城定居下来后，推衍之术日益精进。

    又偶然遇见琅琊王和心腹这两位熟人，心血来潮之下，故而有了今日这出。

    随性而起，了却一桩因果。

    李凡念头通达，心情愉悦。

    不再于此间逗留，返回解离山上。

    这段时间的一幕幕场景顷刻间脑海中闪过，李凡对所谓的推衍之术，有了自己的认知。

    “在那广邗城内，我神识将城内一切人事物笼罩。”

    “在化道石恐怖的衍算能力加持下，事无巨细，都被我看在眼中。”

    “单说这城内之事，诸因具全，我已能预测个八九不离十。”

    “但世上可不止是有这一座城池。邗广城地处运河交汇处，航运发达。”

    “来往客商络绎不绝，每天进进出出之人，何止上万。”

    “这就是所谓的变数。”

    “变数越多，我推算的准确性也就越低。”

    “除了外来影响，人心难测，也是一种变数。”

    “当人的数量、以及城池的范围不断扩大，需要处理的变数也就越来越多。”

    “此时，光靠单纯的衍算能力推衍，效果已经微乎其微。”

    “还是需要推衍功法加持。”

    明悟了这个道理，李凡却没有去特意寻找一门推衍功法的想法。

    说白了，这卜算之道，也只是李凡在等待【还真】充能完毕过程中，百无聊赖下的一次随性尝试罢了。

    随缘即可，不必强求。

    最重要的，还是修为境界的提升。

    李凡心中暗暗定下目标，这一世，必定要突破至金丹期！

    ……

    时光流逝，转眼间，就要到锚定9年了。

    还真即将充能完毕，李凡又去了一趟尹行之墓，将天锁宝盒收起。

    之后没忘记顺便把绑定的止步残碑和钱宏墓地中的那块融合带上。

    随后照例扫荡一圈，将太衍舟装满。

    一切就绪之后，李凡冲破仙绝大阵，重返修仙界。

    上一世的布局谋划，在遇到天医之前，李凡觉得都没有什么大问题。

    而这一世和上一世的修为起点一样，没有什么更好的切入事件。

    考虑到如果改变行动的话，说不定又会有意料之外的变数发生。

    所以李凡决定，依葫芦画瓢，行上一世旧事。

    宰杀巨型琉璃鱼，取得玲珑琉璃珠，确保灵雾草事件会发生。

    随后通过何正浩，加入万仙盟。

    做蓝血珊瑚任务，以蓝炎幻灵为诱饵，结交药堂陈英。

    诛杀司空宜，取得偷天换日令。

    吓唬何正浩，让他暂停偷渡业务。

    于青风堂中贷款灵雾草。

    入职万仙盟，七巧玲珑心加持下，成功通过问心台考验。

    做功勋任务，提升权限等级。

    于灵雾草风波中，无本万利。

    以周青昂间谍之事，威逼何正浩，签下打工契约。

    重学《坐山诀》，购买先遣境。

    孤身潜离界，使叶飞鹏萧恒等人重新流落孤岛。

    委托焦修远，挖掘小药王鼎。

    ……

    将上一世的流程重新走一遍而已，不过一两年时光。

    李凡很有耐心。

    只不过，有了上一世的经验，李凡还是对几件事的处理，进行了微调。

    第一就是在灵雾草风波中，明确知道了天玄镜发布公告的时间点。

    不过为了不引起怀疑，李凡谨慎地在灵雾草价格涨过三百二十点，到达三百五十点之前。

    分批将手中的两千九百株灵雾草全部出手。

    共赚取了九十八万点贡献度。

    第二则是李凡此世在祭练分身之时，用了一块于先遣境中购得的天地奇物。

    分身的修为顿时提高到筑基中期。

    之后购买白骨先遣境，扮演头骨哄骗萧恒等人，都是由分身出马。

    更是将万仙盟的强大讲述的清清楚楚，叮嘱萧恒，一切以提升修为为重。

    只需扮作寻常有奇遇的散修即可。

    并给，为了防止意外情况发生，李凡这次也没有选择从天玄镜中购买功法。

    传给萧恒的是《定海神剑》，传给叶飞鹏的是《沧海踏浪》。

    等苏小妹和苏长玉能够修炼，还要一段时间。

    只要在这之前，寻找到无主功法即可。

    本尊与分身分别去秦堂那里薅点羊毛，就能解决问题。

    不过，考虑到以后可能会需要大量功法，李凡觉得，还是要找到万仙盟之外的、稳定的购买功法的渠道。

    想了想，李凡分身联系上了焦修远。

    很快，对方有了回复。

    “额，道友想购买金丹功法？为什么不在天玄镜中买呢？难不成是没找到合适的？”

    “呵呵，我这边可没有功法卖，这种大买卖，我罩不住。”

    “不过道友若是真的有需求的话，我倒是知道一处地方可以满足道友要求。”

    “万法商会，道友可曾听过？”

    李凡微微一愣，一个与之极其相似、只差一字的名字顿时浮现在脑海中。

    “这万法商会，可是跟万华商会有关？”李凡问道。

    “没错。其实万华商会就是万法商会，只不过它是专门负责凡人的生意，因此另取了一个名字。”焦修远回答道。

    “万法商会……”李凡不禁想起，在赤炎焚海降临前，万华商会就收到全部撤离丛云海的通知。

    “这万法商会，有点东西。”




第二百一十五章 天尊划鸿沟

    “焦道友，不知这万法商会究竟是什么来头？万法，好大的口气！难不成，这商会真的有上万部功法不成？”李凡当即问道。

    “要说起这万法商会，最早可要追溯到大厮杀结束后、新的秩序还没有建立前的那段时间了。”焦修远为李凡解释道。

    “通常把这段时期，称之为废土时代。”

    “那时候，修士的数量降至最低点。从劫难中存活下的修士，都是真正的独行侠。形单影只，除了自己之外，不会相信任何其他人。”

    “修士们栖息藏身于荒野，在废墟中探险游历、寻找机缘。”

    “一人精力有限，有时候寻找到多余的功法也无法修行。这时候，他们自然会想到用功法去和别的修士交换其他有用的东西。”

    “但是那个年代，修士间彼此的信任度，已经无限趋近于零。想要成功进行交易，一个大家都信的过的中间商，自然是必不可少的。”

    “万法商会，就是这些曾经的中间商之一。也是唯一能在万仙盟和五老会建立后，依然还能存在的组织。”

    “废土时代，修士数量稀少。而功法则不怎么缺。往往一位修士身上，都能携带数门或是抢来、或是奇遇得到的功法。”

    “万法商会就是在那个时候，大肆敛收了难以想象数量的功法。这也是它能屹立千年不倒、如今依然长存的原因。”

    焦修远将万法商会的来龙去脉缓缓道来。

    李凡闻言，不禁问道：“难道说，这万法商会的背后，是某位长生境的至强者？寻常合道修士，恐怕是护不住如此多的功法。”

    焦修远点点头：“绝大多数修士也都是这么想的。如今万仙盟和五老会，都默许了万法商会的存在。能让这两个庞然大物做出些退让，它背后的修士，自然不可能弱。不过这等强者的真实身份，却远不是我们这些小人物能知道的了。”

    李凡不动声色的吹捧道：“道友千里堂的生意开遍修仙界，怎么也算不上小人物了。”

    接着又有些疑惑的询问：“按照道友的说法，这万法商的生意已经被万仙盟承认。可为何我从来没在万仙盟驻地内见过它们？哪怕涉及凡人业务的万华商会，我也只是见过商会行走而已，却没见过他们的店铺。”

    “呵呵，万仙盟和五老会都自有一套独立、健全的交易体系，又怎么会放万法商会进来抢生意。如今的万法商会，虽说得到了两巨头的承认，但规模却大不如前了，只能在夹缝中生存而已。”焦修远笑了笑。

    “万法商会现在只活跃在万仙盟和五老会地盘的交界地带。这些地方龙蛇混杂，双方的控制力都比较薄弱，更是盘踞着大量的散修。万法商会这种中立的组织做生意，反而更让人放心。”

    “再者，万仙盟和五老会各自的地盘上，都有着一些种类繁多的特产。而万仙盟和五老会之间，虽说在非交战年份，是有官方贸易的。但那些比较重要的战略物资，一般都不在交换名录内。”

    “而这些物资，又确实有着不小的需求量。所以，通过万法商会“中转”一番，就成了个办法。”

    “当然，价格也就自然要高了不少。有时候翻个几倍，也是正常。”

    “比如，在五老会那边，有种丹药，名叫悟道丹。据说乃是上古大道宗秘传，吞服后，可以提高大道法则对自身的亲和度，从而大幅度降低悟道难度、提高修炼速度。”

    李凡愣了愣：“那不就跟天玄镜的启灵效果差不多？”

    “对。更绝妙的是，悟道丹的效果能和启灵完美叠加。启灵是提高自身悟性，悟道丹是降低悟道难度。两相结合，内外相济，修炼起来简直快的吓人。”焦修远啧啧称赞道。

    “这悟道丹盟内可是眼馋许久了。但尝试了各种方法，就是无法破解。于是每年只能通过万法商会的路子，引进数量有限的一批。”

    “这悟道丹，在五老会那边，据说每粒只要五十枚下品灵石，也就是咱们这五十点贡献度。简直就相当于白送。而在万法商会那里，由于僧多粥少的缘故。价格暴涨十倍，基本都在五百点贡献度一粒。”

    “就算这样，愿意购买的修士，也是数都数不过来。没办法，谁叫这东西实在是好用呢！”焦修远感叹道。

    李凡分身沉吟了片刻，试探性的问道：“我之前，曾听一位金丹修士偶然间提起过，陨仙境、先遣境的存在。在先遣境内，似乎可以进行匿名交易。难道万仙盟和五老会之间的修士，不能这样做嘛？”

    焦修远有点意外：“连先遣境的存在道友都知道？”

    想了想，他还是小声解释道：“以前，这么做是没问题的。”

    “可是后来，如此便捷、隐秘的交易手段，滋生了大量投机倒把、倒买倒卖的恶劣行为，让万仙盟和五老会的物价，一度呈现了失控的状态。更有间谍借机生事，窃取传送了大量机密情报。”

    “后来，双方的两位大能同时出手，分别划出了两道【伟大鸿沟】。”

    “自此之后，万仙盟和五老会的修士，就再也不能通过先遣境互通有无了。”

    “一但万仙盟的修士，想要进入空间坐标位于五老会地域中的先遣境时，神识就会受到两道【伟大鸿沟】的阻拦。同理，五老会那边也是如此。”

    李凡缓缓点头。

    “我明白了。这么说，我如果想要通过万法商会购买功法，只有亲自跑一趟了？”

    “对。万法商会最近的一处据点，就位于九山州，靠近雍良州的地方。”焦修远又嘱咐道，“这九山州不算太平。如果道友真的要去的话，可以和其他万仙盟修士，相约一起。”

    “路上彼此也好有个照应。”

    “多谢道友指点。此去路途遥远，风险有点高。我再考虑考虑吧！”李凡回应道。

    这边，李凡本尊在天玄镜搜索起了丛云海前往九山州的信息。

    果然有着不少修士在招募队友。




第二百一十六章 坐而论武道

    只是这些招募信息上，只写了结伴前往九山州。

    具体目的却是语焉不详。

    明摆着一副懂的自然懂的架势。

    “此时才刚刚到锚定10年，却是不着急赶着去。”李凡暗自思忖。

    “等锚定11年云水天宫开启，看看分身能不能从秦堂那再薅到一门功法。”

    “然后再让分身跑一趟。”

    做了决定，李凡暂时将此事抛在脑后。

    他转而向演武堂的江正寂请教询问起了，如何提高实战之法。

    之所以这么做，不光光是为了提升自己的实际战力。

    最主要的是，李凡想早日在陨仙境中打败紫霄宗章阡陌，看看之后能不能去到别的地方。

    是的，李凡发现，自己在陨仙境，被困在那宁远城了。

    这一世，他已经前后三次进入到陨仙境中。

    登录的时空节点，依然每次不变。

    都是在跟随章阡陌，前往宁远城收取寿果之前。

    为了摆脱这种局面，李凡进行了三次不同的尝试。

    第一次是按照“剧情”走向，先假死。

    然后趁着章阡陌和宋和颂等人大战，无人注意的时候，悄悄熘出宁远城。

    可惜后来没能飞多远，便被章阡陌赶上。

    口呼邪魔外道，以一道紫霄神雷最终将李凡击杀。

    第二次，李凡则是直接反水。暗中传音宋和颂，里应外合，一起袭击章阡陌。

    章阡陌身受重伤，但是李凡等人，面对他体内的紫丹，却是无可奈何。

    涅后的章阡陌实力大进，又是逐一将李凡等人轻易击杀。

    第三次，李凡干脆直接找借口，说不想去宁远城，要返回宗门。

    谁知道章阡陌当即脸色一变，二话不说就动起手来。

    李凡和其缠斗许久，最终还是以败局收场。

    次次如此，实在憋屈。

    奈何自己确实不是章阡陌的对手。

    而万仙盟中，对于提升修士实战的手段，也是严格保密的。

    以李凡如今衍十的权限等级，依然没有搜索到什么有用的结果。

    于是李凡只能抱着试试看的想法，问起演武堂的江正寂起来。

    而他的回答也在李凡的意料之中:“演武堂种种秘法，都受到管控，无法外传。”

    “道友这忙，恕我无能为力了。”

    原本就是随口一问，没抱太大希望，李凡依然礼貌的道了声谢。

    而江正寂则不知是出于谨慎还是好奇，过了会又发来信息问道:“不知道友想要提升实战，所为何事？据我所知，道友只是一位阵法师吧？难不成有什么仇家？”

    李凡心中一凛，不过倒也不慌，说道:“那倒没有。只是和一位朋友经常切磋，却总是赢不过。心理不服气而已。”

    “其实提不提升实战水平无所谓，主要想打败他一次。”

    过了会，江正寂回复道:“呵，原来是这样。争强好胜之心，人皆有之。可以理解。”

    “道友想要提升自己实战水平，这个忙我帮不了。不过想要打败一个对手嘛，我倒是有个主意。”

    李凡精神一震:“道友请说！”

    “我们演武堂在天玄境中，申请了一处功能分区，名曰【坐而论道】。”

    “利用天玄镜强大的衍算能力，事先输入对战双方的境界、功法、神通、秘术等，就可以模拟双方的对战过程。”

    “无需知道功法的具体内容，只需要描述战斗过程中的实际表现即可。”

    “根据描述的强弱，天玄镜会生成强度不一的【虚拟论道者】。”

    “创建出属于自己的【论道者】后，

    不仅可以通过创建虚拟自身的方法，和【论道者】切磋。”

    “更可以与其他修士的【论道者】相互对战。”

    “这就是所谓的坐而论道了。”

    “当然，天玄镜也会根据实际情况，对创建的【论道者】进行实力修正。什么金丹境界随手就能噼开空间，这种一味的夸大，是不可行的。”

    李凡听了，顿时来了兴趣。

    不由地问道:“这个功能是你们演武堂专用的嘛？若是我想要使用，有什么办法？”

    江正寂马上回复了过来:“呵呵，虽说一般不开放给外人，但是如果内部人士邀请的话，外人也能使用。”

    说着，他发送过来一个黑白相间的图标。

    两道人影，分坐左右。

    中间是一个古朴的道字。

    李凡用神识触碰之。

    随后得到了天玄镜的提示。

    “【坐而论道】已经加载，邀请人:万仙岛，江正寂。”

    “修士李凡，你已激活【坐而论道】功能。”

    “现免费赠送你一次创建论道者的机会。三次相互对战机会。”

    “今后，你可以随时查看与使用坐而论道功能。”

    ……

    李凡很敏锐的察觉到了“赠送”“免费”等字眼，uu看书 顿时了解了这其中的套路。

    不过现在他李凡财大气粗，不在乎这点贡献度消耗。

    默默打开了【坐而论道】，查看起来。

    霎时间，许多信息浮映入眼帘。

    “（合道境）赵师姐天下第一！一人一剑，威压大道宗，亘古不败！不服来战！”

    “（元婴境）中年天荒帝，独断万古、当世无敌。已三十三连胜，欢迎各位道友前来挑战！”

    “（元婴境）中年天叶帝，心术无双、身怀圣体。不在天荒帝之下！”

    “（化神境）仙之巅，傲世间，有我澜安便有天！新创建论道者，一个字，强无敌！”

    “（合道境）羽蓝仙尊，欢迎各位【现实】【论道者】前来挑战。麻烦来自各种虚构的论道者，就别申请对战了，行么？整天搁着意淫有什么意思？我不会同意的。”

    ……

    李凡将这些信息一一看过，不禁露出古怪的表情。

    原来，这坐而论道中的绝大多数修士创建的【论道者】竟然都是中的虚构人物。

    比如那大道宗的赵师姐，李凡也知道。

    正是他曾经看过的《上古修行秘史》中的主角。

    这本以第一人称视角，讲述了这位赵师姐，如何从一名外门弟子，通过种种试炼，一步步成为内门弟子、真传弟子、道子，最终成为大道宗掌门的。

    没想到，这位赵师姐居然人气颇高。

    在这【坐而论道】上，一眼望去，就有数十位修士选择以她为原型，创建【论道者】。




第二百一十七章 诛天大道经

    李凡在好奇之下打探了一番才知道，原来，除了《上古修行秘史》之外，赵师姐还在诸多、话本中登过场。

    这些，大多都是以《上古修行秘史》为原型的衍生故事。

    故事的主题发展脉络，基本都是围绕着这位赵师姐展开。

    其中诸多情节，撩人心神，不宜细说。

    玄黄界中，以女性为主角的本就少见。

    而像赵师姐这般风华绝代、貌美无双，又实力强悍、地位尊崇的女主角，更是少之又少。

    收获一批死忠粉，当然是再正常不过的了。

    而赵师姐的高人气，除了有人设因素之外，也跟她的人物模板确实强的离谱有关。

    以她为原型创立的【论道者】，胜率之高，令人咋舌。

    在这【坐而论道】中，举行对战是要收取贡献度的。

    但是胜者一方，却会被返还一半的贡献度。

    因而，想要连续的进行论道对战，除了不差钱之外，选取一个强大的论道者模板，也是比较重要的。

    李凡随意选取了一场有赵师姐的对战，进行观看。

    周围的景象连带着自己的身体刹那间消失，李凡仿佛瞬间来到了宇宙虚空之中。

    一位身穿道袍，却难掩高挑、凹凸有致身形的女修士，在远方静静站立。

    她双眸似水，肤如白雪。

    冷峻的脸庞仿佛万古不化的冰山，散发出拒人于千里之外的气息。

    但她眼中不经意间流露出的丝丝魅意，又让人心痒难耐、浮想联翩。

    不久之后，与她对战的形容枯槁、穿着一身破烂衣裳的老者，也出现在此方空间中。

    “【不尊道人】？不知是什么来历。”李凡视线集中在这位老者身上，一道信息顿时浮现在心头。

    “请！”

    双方异口同声道，随后大战开始。

    论道之战，只是天玄镜的模拟。

    当然不可能跟现实中合道强者的战斗一样，一招一式都有大道余韵，只是旁观，就能让修士有所顿悟。

    但在这无尽宽阔的虚拟空间中，光影、破坏、震颤等视觉效果，却是已经做到了极致。

    除了没有实际的气息之外，几乎让人难辨真假。

    而且为了不让旁观者看的云里雾里，天玄镜还会对双方招式进行贴心的说明。

    【不尊道人】使出一把竹杖，凌空虚敲。

    霎时间，赵师姐周围就出现了无数道空间裂隙。

    漆黑色的神雷自裂隙中轰出，就要一齐击打在她身上。

    然而，所有雷光在靠近赵师姐的瞬间，却同一时间失去了攻击性。

    宛若最凶猛的恶虎变成了乖巧无比的猫咪。

    雷光环绕在她的身边，就像等待宠幸的妃子一般，乖顺不动。

    赵师姐纤指一点，漆黑的黑光便反朝着向不尊道人劈过去。

    不尊道人冷哼一身，在身上挠了挠，张嘴将神雷吞下。

    ……

    而李凡通过天玄镜的解说，也知道了这是怎么回事。

    不尊道人使用【灭空神雷】进行攻击。

    被赵师姐的【大道独我】轻松破解。

    大道独我，乃是赵师姐所修功法，【诛天大道经】大成后，自带的一种神通。

    在身体周围形成特殊的立场，敌人一切形式的攻击都会被立场同化，成为自身战力的一部分。

    “大道独我……”

    “设定有点赖皮了。这怎么打？”李凡心中不禁想到。

    果不其然，这不知出自何方的不尊道人虽然实力不俗，每招每式都有撕裂空间的恐怖破坏力。

    但就是无论如何，都无法对赵师姐造成伤害。

    反而每次攻击，都会被完美复制回弹。

    赵师姐不动如山，不尊道人越战越弱。

    不久之后，被赵师姐抓住破绽，一招【诛天剑气】轻松将其斩杀。

    周围画面消失，李凡回到了天玄镜内。

    “赵师姐的这招【大道独我】，有点过于无赖了。不过，之前江正寂介绍规则的时候有说过。”

    “天玄镜会对人物模板进行实际修正，超出现实的战力，不会在对战中表现出来。”

    “但赵师姐丝毫不受影响……”

    “也就是说，现实中，还真有类似【大道独我】效果的功法？”

    “或者说……”

    李凡脸上闪过一丝异样的神情。

    “大道宗，赵师姐。”

    “五老会，悟道丹，大道宗秘传。”

    “第一人称的《上古修行秘史》。”

    “还有在万仙盟中流传于的许多衍生艳俗话本……”

    李凡眼皮跳了几下，心中隐隐有了猜测。

    不过这事牵涉双方高层，顶尖大能强者。

    李凡只是默默遐想了一阵，就将此事压在脑海深处。

    转而干起了正事。

    以紫霄宗章阡陌为原型，创造起【论道者】来。

    “筑基修为。”

    “紫霄神雷、长戟武器……”

    “死亡后自体内紫丹涅重生，实力暴涨，宰杀金丹初期轻而易举。”

    ……

    李凡将交手数次的章阡陌的实力数据如实还原。

    同时心中若有所悟。

    【坐而论道】中，是可以创建同样的论道者的。

    但若只是在书中粗浅读过，只是对人物的功法强度有个概念上的了解。

    而不知具体强度。

    那么创建的论道者实力，定然远达不到人物的真实上限。

    反之，对人物原型越了解，创建的论道者也就越接近本来实力。

    李凡跟章阡陌生死交战几次，想来据此创建的论道者，还是和他本身的实力比较接近的。

    最起码和章阡陌目前表现出来的战斗力，大差不差。

    紧接着，李凡又以自己的蓝本，消耗一千点贡献度，创建了一个人物。

    拟定了目前丛云一剑和翻天神掌的最大威力，换了个招式名号。

    人物创建成功。

    李凡尝试操控着自己这两位论道者，进行首次对战。

    不料，他收到了天玄镜的提示。

    “经过推算，论道者【凡李】的胜率，约等于零。”

    “是否仍然开启对战？”

    李凡闻言脸一黑，只好作罢。

    想了想，发布了一道极其嚣张的留言。

    “（筑基期）青霄宗李阡陌，筑基境内无敌手，孤独求败！不服你来打我啊！”

    【坐而论道】内，筑基修为的论道者还是比较少的。

    李凡只得先将求战信息挂在那里，等别人来挑战了。

    “希望有我能效仿的，击败章阡陌的方法出现。”

    李凡这么想着，暂时退出了【坐而论道】。




第二百一十八章 六欲无相功

    通过创建论道者，与其他人物对战，从而找到击败章阡陌的方法。

    这只是李凡诸多尝试中的一种而已。

    反正他现在不缺贡献度，随手那么一试，就算失败了也无妨。

    “如果实在不行，那只有等到突破金丹期，直接用缚虫神通把他拿下了。”

    李凡默默想到。

    暂时将此事抛在脑后，李凡从储物戒中拿出一枚深蓝色石头，细细抚摸起来。

    正是这一世自伊行墓中天锁宝盒中取得的那枚化道石。

    上一世没能记住天锁宝盒解锁的方式，这一世在请天玄镜帮忙破解时。

    已经掌握了【化道神一】秘术的李凡，毫无压力的就将四万九千九百九十九张纸的正确排列顺序记下。

    “再有下次，就不用麻烦天玄镜了，也能省点贡献度。”

    李凡以神识触碰手中的化道石，刹那间，深蓝色光华微微闪动。

    丝丝能量自化道石中流出，被李凡神识所吸收。

    而眉间识海中的那个蓝色晶体，也仿佛变得更加深邃了一般。

    “这两枚化道石本是一体，虽然不会像天地奇物一般，自动融合。但是我却可以用【化道神一】的秘法，慢慢将其吸收。最终与我识海中的那枚，融为一体。”

    “如今化道石一石难求，我脑海中的那颗，也只不过是下品而已。算不得多珍稀。”

    “但是每轮回一次，我就可以多一颗下品化道石可吸收。”

    “就算一两颗的效果不怎么样，那要是成百上千颗呢？”

    “量变，足以引起质变。”

    “甚至最后，还原当初太衍宗那颗【化道石母】，也不是不可能。”

    念及此处，李凡眼中流露出莫名的色彩。

    “唯一的限制就是，我神识目前还是太弱。吸收转化的效率太慢。”

    “想要增强神识，天玄镜中依然还不能搜索到结果。”

    “还是要指望陨仙境。”

    之所以李凡急着要在陨仙境中换个地方，就是因为吸收紫霄宗李尘的躯壳，使得神识增长的方法，似乎只有第一次有效。

    之后几次的死亡，都没能使得李凡的神识有所强化。

    “还是急不得，需要按部就班啊。”李凡微微叹了口气。

    一心多用之下，李凡同时修行坐山诀，与吸收化道石起来。

    时光悄然流逝。

    很快又到了锚定11年，云水天宫开启的日子。

    李凡本尊没有出动，依然是在天玄镜中苦修。

    只是让分身走了一趟，自秦堂那里薅来了一部元婴功法《六欲无相》。

    可催动人天生喜、怒、哀、惧、爱、恶六种欲望，化为六种不同的神通。

    “不愧为传法阁首席，秦师兄那的货，可真是怎么淘也淘不完啊。”

    “这下苏小妹的功法也有了。”

    “可惜有了天医的前车之鉴，我学了他的云水幻梦功，却是不敢再去薅羊毛了。”

    “假如被这位已经变成诡异的秦师兄察觉到不对，说不得又要被迫还真。”

    李凡遗憾的摇了摇头。

    想到苏小妹他们，他念头一转，视角顿时切换到荒岛那边。

    早已经通过无相杀机锁定了叶飞鹏和萧恒。

    此时注意力转过去，李凡发现一年多过去，萧恒已经是炼气中期修为。

    看样子，离突破到炼气后期也已经不远了。

    而叶飞鹏的修炼速度稍慢，似乎刚刚突破到炼气中期，气息还有点不稳。

    此时二人正在切磋对战。

    萧恒此时已经能够凝聚出十九柄定海神剑。

    蓝色水剑上下翻飞，宛若游龙飞舞，咆哮着向叶飞鹏袭去。

    而叶飞鹏处惊不乱，身形好似鬼魅，捉摸不定。

    脚下生风，轻易就将水剑的攻击逐一闪过。

    每踏出一步，脚下还会同时生成一把水刃，悄无声息的飞向萧恒。

    但每次刚近到萧恒身边，就被突然出现的水剑挡住。

    叶飞鹏也不气馁，而是依然不断朝着萧恒逼近。

    慢慢的，就在他离萧恒已经一丈之远，脸上露出阴谋得逞的笑容之时。

    却突然发现，自己不知什么时候，已经被十九柄定海神剑，死死围在了中央！

    身法再好，也遁不出去了！

    “我投降！”叶飞鹏当机立断，大声喊道。

    萧恒微微一笑，定海神剑呼啸擦过，切下了叶飞鹏的一缕头发。

    “胖子，你可要加把劲啊。我这里收集的头发，都足够把你打扮成了大姑娘了！”萧恒笑着说道。

    “得意什么，总有一天我要狠狠把你揍一顿。”叶飞鹏冷哼一声，脚下连点，远遁离开。

    来到海边，叶飞鹏暗自思索着：“不行，一直待在这荒岛上修行，始终都要被那小子压上一头。”

    “真是有辱重生者的名头。”

    “我记得大约是明年，那张浩波就异军突起。用了短短一年的时间，就从凡人变成了炼气中期的修士。”

    “虽然不知道这当中发生了什么，但是也不妨碍我去截胡。”

    “把他的机缘据为己有。”

    “还有后年，天阳洞府开启。虽然那天阳，实则是为化神傀儡，但只要在他现出完全体之前，成功开溜，应该就问题不大。”

    “嗯，我一个人有点勉强。得想办法拉上萧恒，让他把那几尊看门的傀儡给挡住。以我的速度，应该能进去扫荡一圈，再全身而退。”

    叶飞鹏这么想着，在沙滩上写下了张浩波、天阳等字样，脸上露出期待的神情。

    随后用脚将字迹擦去。

    ……

    天玄镜中，看到这一幕的李凡笑了笑。

    “果然是要打着抢夺张浩波机缘的主意。无妨，我早已做好了布置。”

    “且看这一世，叶飞鹏是否能引起丛云海意识的关注，身负半颗沧海珠。”

    注意力从荒岛移开，李凡查看起来自己收到的几条信息，顿时有点哭笑不得。

    “这位道友，你这创建的李阡陌也太过分了。能够复活也就算了，复活后实力居然还能变得更强？真离谱！”

    “我已经向天玄镜举报了，肯定是出问题了。哪有筑基修士战斗力就这么离谱的？”

    “道友可否泄露，这李阡陌原型是哪一位？我愿意用五百点贡献度跟你买这条消息！”

    ……

    这些信息都是跟章阡陌对战失败修士发来的。

    李凡看了一眼这段时间以来章阡陌的战绩。

    八胜一平。

    胜场自然不用多说，紫丹重生后，基本都是碾压。

    倒是那场平局，有点意思。

    对战另一方，虽说实力不强，但是防御手段，突出一个离谱。

    身体四面八方都有龟壳一般的护罩包围，无论章阡陌使出什么手段，都破不了防。

    紫霄神雷轰在龟壳上，都只是留下一道黑痕。

    而随着那位修士干笑一声，这黑痕就复原如初。

    李凡再看这位修士的名号时，心中更是无语。

    “鄂鑫任……”

    当即把这位修士屏蔽，永久拒绝他的对战申请。

    拉黑之后，神清气爽的李凡却是突然接到了通讯提示。

    打开一看，原来是阵法大师张志良发来的。

    原来，他们一群人终于将万里山河阵研究的差不多了。

    回到了策阵堂内。

    自从入职以来，李凡和他也是在那座岛屿上见过一面而已。

    这次张志良让李凡来策阵堂一趟。

    再次考核一下李凡的阵法水平，然后根据成绩，再安排后续工作。

    李凡也不耽搁，换上黑黄道袍，来到了策阵堂内。

    张志良已经在等着了。

    除了张志良之外，还有另外的一位陌生筑基修士。

    看样子也跟李凡一样，都是担任阵法修缮员的职务。

    跟二人分别打过招呼，李凡静静立在一旁。

    张志良则是示意李凡稍等片刻。

    之后，陆陆续续还另有三位筑基修士先后到场。

    等五人到齐之后，张志良分别扔给几人一个识灵球，开口道：“先测试一下你们的阵法水平吧，看你们这段时间是否懈怠。”

    李凡接过这黑色小球，熟练的分出一缕神识进入其中，答起题来。

    都是些熟面孔，李凡很快就完成了考验。

    而其余四人此时都还沉浸在识灵球中。

    张志良将小球收回，面露满意之色：“不错。”

    等其余几人完成考验，他阴沉着脸，对着其中一人说道：“孙灵，你们五人中你成绩排在第三，但我仍然要辞退你。可知为何？”

    这位叫做孙灵的修士，脸色顿时变得煞白。

    张了张嘴，似乎想要为自己辩解。

    最终还是没说出口，只是苦涩的回答道：“晚辈知道。晚辈这段时间疏于阵法研习，水平依然停留在三年前……”

    张志良摆了摆手：“知道就好，你且去吧！”

    孙灵拱了拱手，行了一礼，黯然离去了。

    剩下四人见状，都是面色一肃。

    “好了，不用紧张。你们都还不错。”

    张志良笑了笑，说道：“因为特殊原因，我也有很长时间没有为你们授过课了。”

    “正好最近海通岛的护岛大阵被人袭击，受损严重，需要修补。”

    “你们就跟我一起去，将其修缮。”

    “借此机会，我也好为你们讲解一番大型法阵的建设与修缮需要注意的事项。”

    其余三人纷纷点头称是。

    李凡则是心中一动，问道：“张大师，这海通岛我记得好像是在丛云海北方边陲，靠近雍良州的地方。”

    “这突然被人袭击……”

    “难不成，是五老会的人搞的鬼？”

    张志良点点头：“就是五老会的一位元婴修士出手破坏的。”

    “不过此事倒是我们万仙盟理亏，所以只好也就认了。”

    李凡奇道：“我们理亏再先？这是为何？”

    张志良有些无奈道：“还不是那演武堂的江正寂搞得。”

    “说是为了追查什么骗子，一路追到雍良州去了。”

    “结果人没找到，反而被五老会的人发现了。”

    “江正寂和都兴昌，这两人身手倒也不俗。”

    “二人联手，居然从一名元婴、五六名金丹的围追堵截中，逃了出来。”




第二百一十九章 法眼化洞天

    李凡听到这里，不禁奇道：“晚辈曾跟这江正寂一同出过任务。如果我没记错的话，这两人也只不过是金丹中期修为。如何能从元婴以及如此多的金丹修士追杀下逃生？”

    张志良眼睛微眯，缓缓解释道：“这两人虽只是金丹中期修为，但彼此心意相通，配合无间。更深谙合击之术。”

    “他们金丹法相一为飘飞白雪、一为凌霜红梅。”

    “相互配合下，能形成类似于元婴法域的【琉璃世界】。”

    “他们二人联手，寻常元婴修士，都难以匹敌。”

    李凡回想起昔日在岛上诛杀红毛异兽的场景，不由地点点头。

    仿佛想起了什么，张志良脸上带起一丝笑意，接着说道：“两位小小的金丹修士，在腹地破坏了一番后，居然还能全身而退。五老会面上定然挂不住，要报复一番。”

    “但是出动化神修士、主动开战，又不敢担起这个责任。”

    “只好悄悄派了名元婴修士，潜入丛云海，在海通岛上肆虐撒气了。”

    “哼，五老会也就这点出息了。”

    张志良不屑道。

    说罢，他脸色一正：“走吧，虽说他们的行为有点小家子气，但元婴修士出手，海通岛也确实损失不小。”

    “护岛大阵结构被彻底毁坏，连传送阵也用不了。要传送到毗邻的游门岛飞过去。”

    在张志良的带领下，李凡几人用了将近一天的时间，才赶到海通岛附近。

    岛屿镇守早就接到通知，在这等候了。

    “见过张大师！”

    或许是因为靠近五老会领地的缘故，此岛镇守居然是一位金丹修士。

    魁梧壮汉模样，只是脸色苍白，似乎受伤不轻。

    “这位就是海通岛镇守，裴陀了！”张志良为李凡等人介绍道。

    “裴陀道友如今已经金丹境圆满，一只脚已经踏入元婴境。此次五老会元婴修士来袭，若非裴道友拼尽全力，发动护岛大阵进行抵御。恐怕这海通岛就要变成一座废墟了。”

    裴陀摆了摆手，有些惭愧：“裴陀无能，当不得大师如此称赞。”

    张志良哈哈大笑，也没有再强行继续此话题。

    “裴道友，岛上凡人清空的差不多了吧？”他转而问道。

    裴陀点点头：“已经尽数迁徙到其余岛屿了。大师可以随时进行修复工作了。”

    张志良扫视了下方岛屿一眼，片刻之后，道：“破损程度比想象中的还要严重。与其慢慢修复，还不如重新布置。”

    说着，也不见他如何动作。

    通海岛上空，却是突然暗了下来。

    黑压压的云层不知从何而来，一只巨大的眼睛，从云中出现。

    直视下方的通海岛。

    虽然不是目光的直接锁定目标，但在这只巨眼的视野范围中，李凡霎时间也觉得体内灵气一滞、运转艰难。

    心头涌起被看穿一切秘密的惊惶感。

    好在李凡心志本就不俗，也曾直面过白发天医这等顶尖大能。

    相比之下，元婴境的威压，不过是小巫见大巫罢了。

    李凡很快就恢复了正常。

    不过，为了不引人注目，他还是装作和其他几位阵法修缮员一般，瑟瑟发抖的样子。

    好在天空中这只巨眼并没有持续多长时间。

    银色的流光在通海岛表面一闪而过。

    在李凡感知中，岛屿上方残存的阵法结构，通通在这银光中，消融分解。

    刹那间，海通岛上就再无了阵法痕迹。

    天空重新变得云淡风轻，裴陀眼中闪过一丝羡慕，道：“张大师这【法眼洞天】的威势，愈发不凡了。”

    李凡也是第一次看到张志良动用他的洞天法域。比起李凡之前斩杀的那位法域是火山的元婴修士，张志良的这法眼洞天，明显强了不止一个层次。

    “岛上阵法已经全被我清除，接下来，你们就跟在我后面重建阵法吧。”张志良对着李凡等人说道。

    “如今我们万仙盟的护岛大阵，乃是【天元化生阵】。外围大阵，便有三十六万七千八百节点，每个节点，都复合着上百阵法。”

    “你们此次要做的，就是重建天元化生阵的外部结构。”

    “至于内部核心法阵，以你们的阵道水平，接触还为时过早。此次就由我亲自构建了。”

    张志良说着，朝着前方虚空一点。

    一张包含着数百阵法结构详图的光幕，在众人面前展开。

    “李凡，你来讲讲，这张图里，包含着哪些基础阵法？”张志良点名道。

    微微辨别了一番，李凡从容答道：“聚灵阵、固守阵、一气阵……”

    听完李凡的回答，张志良满意的点点头。

    随后一一为众人详细讲解节点的构造方式来。

    裴陀也避嫌一般，远离了此处，打起精神作防卫状。

    足足过了三天三夜，张志良才将天元化生阵的外部节点讲解清楚。

    李凡虽然没能全部理解，但是【化神道一】秘术加持下，已经先将其牢牢记在脑海中了。

    “张大师，我曾偶然在古籍中，听说过上古有一阵法，叫做【化元转生大阵】。不知和我们万仙盟这【天元化生阵】有什么关系？”李凡借机询问道。

    张志良微微一怔，似乎是没想到李凡能问出这个问题。

    “你倒是博闻强识，连这等冷门阵法也知道。”张志良称赞了一句，为李凡解释道，“天元化生阵中的化生功能，就是脱胎自上古的化元转生大阵。”

    “只是如今凡人体内都有仙凡瘴，所以阵法也经过相应的改变才能使用。实际效果，却是大不如前了。据说以前的化元转生大阵，能够将凡人元气，转化为可供修士吞服的寿果。”

    “现在也只剩下提高阵法内灵气浓度、滋补肉身等一点作用了。”

    张志良颇为遗憾的说道。

    接下来，他将布阵材料分发下去，命令众人分别独立构建阵法节点。

    有了免费的锻炼布阵能力的机会，李凡自然不会错过。

    当下忘我的布置起阵法来。

    一直以来，李凡都只是理论学习阵法比较多，真正的布阵实践比较少。

    因此，最开始的时候，他还有些生疏。

    失误率也比较高。

    但很快，李凡就发现了【化道神一】的变态之处。




第二百二十章 分神入玉简

    李凡每一次的布阵细节，都被记录在脑海中的蓝色晶石中。

    若是布阵失败，李凡可以随时调阅查看。

    仔细辨别究竟失误在何处。

    下一次布阵的时候，更能一心多用，同时布阵手法和脑海中的画面进行一一比对。

    几次下来，李凡的布阵成功率，直线上升。

    而只要完美布阵一次，李凡就能够以其为模板。

    以后的布阵都完全参照即可。

    成功率有了保障，孰能生巧之下，李凡布置节点的速度越来越快。

    慢慢的，他陷入了一种忘我之境。

    脑海中除了阵法之外，再无他物。

    而等到【天元化生大阵】全部建造完毕，他回过神来时。

    时间已经来到了锚定12年。

    张志良将核心阵法和外部阵法连接一处，随后激活三十多万节点。

    一道蓝色的透明光幕顿时笼罩全岛。

    大阵建造完毕，李凡不由地发出意犹未尽的感慨。

    此番锻炼，他的实际布阵水平，至少翻了一倍。

    而李凡这时也发现，其余三位阵法修缮员，看他的眼神也有点怪怪的。

    “好！很好！”

    随着张志良的狠狠夸赞，李凡才知道，忘我境界下，自己一人，就独自完成了近乎一半的阵法节点布置。

    堪称无情的布阵傀儡。

    提前完成任务的张志良心情大好，当场就对此次重建护岛大阵任务进行了结算。

    李凡得到了4000点贡献度的报酬。

    比其余三人加起来还要多。

    李凡自然不在意这么一点贡献度，不过还是对张志良表达了自己的感谢。

    “回去之后，你再来策阵堂一趟，我另有事要交代你。”

    张志良在训斥另外三位阵法修缮员的同时，却悄悄传音给李凡道。

    李凡面色不变，传音回复，表示知道。

    通海岛事了，张志良带着众人返回了万仙岛。

    李凡和几位“同事”分别后，过了片刻，再次来到策阵堂内。

    张志良已经在等候了。

    “张大师，不知你找我何事？”李凡恭敬的问道。

    张志良微笑着，开门见山道：“我见你在阵法一道上，颇有天赋。不知你可愿跟在我身边，学习阵法？”

    李凡装作十分惊喜的样子：“张大师阵法丛云海第一，我自是愿意。”

    “不过……”李凡又有些犹豫的说道。

    “怎么，你有什么顾虑？”张志良眉毛一挑，问道。

    李凡老实回答：“晚辈如今已是筑基后期，想先集中精力，提高修为，突破到金丹境……”

    还未说完，就被张志良打断了。

    “我等修仙者，境界的重要性当然排在第一。毕竟每一次突破，都可以增加许多寿元。你有如此打算，也属正常。”

    “不过修行也要讲究一个劳逸结合，有时候感觉修炼到瓶颈了，转而研习下阵法，说不定更容易突破。”

    张志良想了想，不知从哪掏出一个金属小人，递了过来。

    李凡接过仔细观察，发现手中之物，和张志良极为神似。

    “张大师，这是？”李凡问道。

    “呵呵，此乃【分神玉简】。其中蕴含着我的一丝神念，可以化作虚影，为人讲授玉简中的知识。”

    张志良面露得意之色，为李凡讲解道。

    说着，那金属小人瞬间分解成无数光点，形成一道人影，出现在李凡面前。

    和真人无异，几乎难以分辨真假。

    “学习过程中，任何你不懂的，你都可以对它进行提问。它会根据玉简中的内容，以及神念记忆，为你做出解答。相当于我的半个分身存在。”

    张志良本尊和那道金属小人变幻的虚影同时开口说道。

    “若是遇到它实在解决不了的问题，我还可以随时进行接管，亲自回答。”

    “你天赋不错，我将这【分神玉简】赠送于你。你带在身边，修行之余可以随时研习阵法。”

    “这样，既不会耽搁你修行，也能提高你的阵道水平。”

    “当然，玉简中内容有限。等你将其中的内容全部学完之后，就可以来策阵堂找我。”

    “我会为你更换新的【分神玉简】。”

    “你看如何？”

    张志良笑眯眯的问道。

    李凡对这虚影也不陌生。

    第十二世在策阵堂学习时，教导他的就是这种虚影。

    只不过那时，他以为这虚影是类似阵法、分身法术之类的存在。

    没想到却只是一枚玉简所化。

    不过这对李凡来说也没有实质的影响。

    他来张志良处，一是为了提高阵法水平。

    二则是为了得到张志良信任后，他交付的包含40万贡献度的遗兑。

    如今有了这分神玉简，他不用一直呆在策阵堂中，反而更自由点。

    当即露出一副喜不自胜的神情，谢过张志良。

    张志良又跟李凡说了一番自己教徒的规矩，之后才让李凡离开。

    “如果说，之前我是机缘巧合，拜在张志良门下，最终用‘勤’之一字打动他的话。”

    “那么这一世，就是因为我表现出来的阵道天赋，张志良见猎心喜，主动收我为徒。”

    “不过，这也未必说我的天赋多么高。很有可能是张志良广撒网才对。”

    “想一想，这也是应有之理。”

    “连丛云海都知道鸡蛋不放在一个篮子里的道理，这位张大师，也应该不会放心把毕生所学【无限法】只交给一位炼气修士才对。”

    天玄镜中，李凡回想第十二世的见闻，若有所悟。

    不过他本身就动机不纯，自然也就没什么资格心里不平衡。

    将思绪压下，李凡开启启灵功能。

    打开【分神玉简】，李凡一边听张志良虚影授课，一边苦心修炼。

    两道意志泾渭分明，彼此丝毫不受影响。

    “化道神一，果然是无上妙术。心分几用，无论干什么事，效率都大大提高。”

    感受着这太衍宗秘术的非凡效果，李凡不禁赞叹道。

    ……

    就在李凡本尊闭关苦修之际。

    分身却是终于接到了焦修远的传讯。

    “林凡道友，幸不辱命!你让我寻找的小药王鼎，终于被我挖到了！”

    “嘿嘿，这次可是大丰收，你猜猜看，我一共挖出了多少尊！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢理工小向的20000点打赏。

    感谢夜空下的西瓜、时光倒映、大发慈悲很正常、悟艺、西窗夜雨、老猫哥6、大道难求、幸福输上枝、爱喝章鱼粥、书友、明天吖、青铜王者666、野史清瘦、看万本行万里路、即颜等书友的打赏




第二百二十一章 献策焦修远

    “多少尊？”李凡分身目光一闪。

    “呵呵，难不成道友把整座药王宗废墟都掏干净了？”

    焦修远乐呵呵地说道：“这倒没有，只不过运气好，恰好挖到了工坊遗迹而已。虽说绝大多数都是些弃置不能用的残次品，但也被我捡到了足足二十八尊完好无缺的小鼎。”

    “二十八尊？”李凡心中微惊，没想到这小药王鼎，数量居然有这么多？

    这个数量，可是大大出乎他的意料之外。

    回想起第十二世因为储物戒中的两尊小药王鼎被追杀的场景，李凡陷入了沉思。

    那位元婴修士，直接锁定了他的位置。显然是通过某种方法，能够感应到小药王鼎的存在。

    可能是某种秘法，也可能是因为他同样身怀小药王鼎的缘故。

    而之所以争夺小药王鼎，显然是因为真正的药王鼎回归。

    “药王鼎中的机缘，定然与这些同是药王宗所属的小鼎脱不了干系。”

    “我当时被追杀，恐怕只是惨烈争夺大戏中的一幕而已。”

    “不过，此世对我来说，这小药王鼎的数量倒是越多越好！”

    思念急转，李凡转瞬间就已经定计。

    这才接着焦修远的话，回答道：“呵呵，焦道友运气是真的不错。”

    “不过我也用不着这么多小鼎啊，常规种植两尊够用。再买上两尊备用，那是绰绰有余了！”

    焦修远连忙说道：“道友此言谬矣，这小药王鼎我鉴定过了。不愧是上古大派法器，神效非常。培养灵植效果，远不是如今这些粗制滥造的法器能比的。更不用说它们本就历史悠远，有着……”

    李凡笑着打断了焦修远的话：“呵呵，我跟道友也算是共患过难的了。明人不说暗话，道友是担心如今草药价格太低、这些小药王鼎难以卖出去，所以才极力劝我多买些的吧。”

    焦修远没想到李凡这么直接，打了个哈哈，掩饰自己的尴尬。

    正欲说话解释，却听李凡又说道：“道友放心，既然这小药王鼎是我拜托你去寻找的，就自然不会让你亏本。”

    “依我之见，想要将这些小鼎百倍、乃至千倍价格卖出，都不是难事！”

    语气狂妄，却又十分笃定。

    焦修远闻言不禁有好奇：“愿闻道友高见。”

    李凡微微一笑：“道友须知，商品的价格，其实和它的本身的价值，关系不大。”

    “一件商品最终能卖出多少价格，只取决于买它的人，愿意出多少而已。”

    “就拿这些小药王鼎来讲。它若只是单纯的用来培养灵植的法器，那么无论道友怎么吹嘘夸大它的好处，一千多点贡献度的价格也已经到头了。”

    “道友以为然否？”

    焦修远缓缓点头：“不错。一千多点贡献度还是道友高估了的。草药市场集体崩盘的情况下，能卖出五六百点贡献度一尊，就算运气不错了。”

    “所以，如果想要把小药王鼎卖出高价，就要挖掘它们身上的其他价值……”李凡语气幽幽，慢慢说道。

    “其他价值？”焦修远愣了愣，“这些小鼎没什么其他用处了啊？”

    “呵呵，没有价值，那就给它们创造价值。”李凡掷地有声道。

    “道友可知，当年药王宗柳如尘以鼎为舟，率领全体药王宗人员，破空而去的往事？”李凡问道。

    焦修远点了点：“此事我自然知道……”

    随后他反应过来，语气十分吃惊：“道友的意思是……”

    李凡呵呵一笑：“若是药王真鼎在外界流浪数千年，即将重返玄黄界。只有身怀小药王鼎的人，才能够进入其中……”

    “道友以为，这小药王鼎的价格，又当如何？”

    焦修远想了想，语气顿时变得有些激动：“若是真的如此，涉及大劫降临之前，远古宗门之秘。”

    “小药王鼎价格，真的是难以估量。开价十万贡献度一尊，想必都有大把修士愿意购买。”

    李凡当即说道：“这就是了！”

    焦修远想了想，又觉得有些不对：“这不是骗人么？这与我商道不符啊？！”

    “而且，这些修士都精明的狠。也不可能，我说什么，他们就信什么啊？”

    李凡轻笑了一声，徐徐说道：“这就要看道友如何运作了。俗话说三人成虎，谎言重复成千上万次，就会有人把它当成真理。”

    “到时候再用重金收买几位推衍大能，放出消息。”

    “由不得别人不信。”

    “至于说骗人，呵呵……”李凡忽的冷笑道。

    “所谓买卖，不就是你买我卖、你情我愿么。再者说，这药王真鼎会回归，也不一定是假消息啊！”

    “昔日飞离的药王真鼎，的确有着一丝概率，会重返玄黄界。哪怕这个概率无限接近于零，但只要不是零，那么在无穷的时间尺度上，这件事就一定会发生。”

    “至于说，那是多少量劫之后的事情，到时候玄黄界还在不在……”

    “那就是另外一回事了。”

    李凡一席话，说的焦修远心神剧震。

    话里的思想和价值观，与他一直以来信守的【为商之道】，大相径庭。

    天尊为证，他焦修远做生意，虽然偶然会贪点小便宜。但是可从来没有这么大张旗鼓、光明正大的进行过虚假宣传。

    千里堂，向来以诚信为本。

    但焦修远心中又隐隐觉得，李凡这一番话，说的极有道理。

    这些年来，千里堂的生意规模，早已经受限、到达了瓶颈。他的【万千傀儡道】，也因此迟迟不能突破。

    “举一反三，这种手段，不仅仅可用在小药王鼎上。凡是天下一切商品，皆可如此操作。到时候……”焦修远稍微畅想一番，就激动的仿佛灵魂都要战栗起来。

    他又听到李凡滔滔不绝的讲道：“为了维持小药王鼎的热度，道友更可以每隔一段时间，举行一次拍卖会。用拍卖的方式，卖出其中的几尊小鼎。”

    “不仅能利益最大化，更能宣传千里堂的生意，一举多得啊。”




第二百二十二章 九山飞不得

    “若是道友担心护不住场子，可以花点钱寻找靠山嘛。”

    “大不了三七分成，拿小头便是。”

    “总归是比自己私下贩卖，要赚的多的。”

    “道友修行万千傀儡道，与这些大能打交道，不用担心自己安全问题。可以多接触几个，再做决定。”

    李凡口若悬河，又详细为焦修远讲述了哪些需要注意的事项。

    分析出现特殊状况后，又该如何去解决。

    事无巨细，仿佛他真的曾经亲身经历过一般。

    焦修远听得入了神，如痴似醉。

    等到李凡语毕，他还久久沉醉其中，没有缓过来。

    “呵呵，这样，道友还担心这些小药王鼎卖不出去么？”李凡笑着问道。

    焦修远从沉思中惊醒，叹服道：“道友之才，当世少有。许多关于商道的奇思妙想，更是闻所未闻。”

    “听君一席话，真是抵得上我几十年苦修啊！”

    “光论道友之策的价值，就百倍于那小鼎了。”

    “道友此次所需药王鼎，我就免费赠送。日后若是真的通过道友之策，在小药王鼎上获利。我也绝不会吝啬。定然会分得一些利润给你！”焦修远拍着胸脯保证道。

    “恐怕那时候，我这分身早就还道于天了！”李凡心里这么想着，却是神色不变，坦然接受了焦修远送过来的四尊小药王鼎。

    随后结束了与焦修远的谈话。

    “等焦修远布局，事件发酵，还需一段时间。”

    “此策虽假实真，不怕不成。”

    “为了避免日后预言实现，分身被倒查。这具分身也不能要了，需要在事发之前送死。”

    “嗯，可以再近距离观看，此世的联手诛赤炎有什么不同。”

    “而等到锚定十五年，星落归苍梧，药王鼎真的返回玄黄界中……”

    “想必修仙界应该有不少人，能将火流星跟药王鼎联系起来。”

    “这一世的厮杀抢夺，也应当会提前来临。”

    “不能保证没有元婴以上境界修士会参与抢夺，这药王鼎我就不放在身上了。”

    “或许可以分给【复仙】的几位小家伙们，如果到时候他们实力足够的话……”

    “对于这数千年前就破空而去的舟鼎，我也的确是好奇的紧。”

    “就以他们为我之眼，去那药王真鼎中，一探究竟。”

    “如果真的有什么大机缘的话，我就后面几世，再谋取。”

    种子已经埋下，只等事件开花结果了。

    “这具分身的使命已经完成。可以考虑去九山州万法商会一趟，购买些功法回来。”

    李凡这么想着，分身开始在天玄镜中，寻找起了结伴成员。

    事情很顺利。

    七天之后，一支由一位元婴、三位金丹、十几位筑基修士组成的队伍，就顺利组建了。

    等到了约定出发之日，见到队伍的诸位成员。

    一番闲聊之下，李凡才知道，这位带头的元婴修士，还是位熟人。

    当然是单方面的熟人。

    李凡认识他，他不认识李凡。

    此人正是青木化生真君。

    从之前灵雾草风波的幕后庄家，变成了此世的入局之人。

    青木化生真君也是损失惨重。

    再加上木属性洞天的提前曝光，青木赖以为生的灵药种植业务，也大受打击。

    收入腰斩再腰斩。

    无奈至极的青木，只得开始了自己的业务转型。

    他毕竟是元婴真君，各种任务都可以接取。

    这几年来，通过种种尝试，青木还真找到一条比较轻松赚取贡献度的门路。

    那就是倒买倒卖了。

    远去九山州万法商会，购买一些物资。随后带回丛云海私下卖掉，赚取差价。

    来回一趟，获利颇丰。

    虽说九山州比较混乱，万仙盟统治力薄弱，随时都有被袭击的风险。

    但以他元婴境的实力，自保不成问题。

    就这样，尝到甜头的青木，秉着能多挣一点是一点的原则，又开始做起了带队的生意。

    只要交付一定的贡献度，就能加入进青木的队伍中，一路上得到青木的庇佑。

    筑基一千、金丹六百。

    一趟青木也能挣个将近两万多贡献度。

    李凡爽快的缴纳了贡献度后，便跟着队伍出发了。

    因为消耗太大的缘故，众人没有直接采用跨州传送的方式。

    而是先传送到丛云海边陲，先进入石临州境内。

    随后再通过石临城的传送阵中转，来到靠近九山州的悬石城。

    之后从悬石城，一路飞往九山州。

    九山州，因境内九条连绵不绝的山脉得名。

    每一条山脉，都如高耸的城墙一般，横亘在大地之上。

    并且，这九条山脉，都各有玄妙。

    元婴之下修士，没有修成洞天法域，便无法从山脉之上飞过。

    只能如同凡人一般，从山间陉道，穿山而过。

    每年都有不信邪的修士，因为妄图飞跃九山，直接一头摔死在山壁上。

    而万法商会的所在地，就在九山最后一山，天长山上。

    李凡分身跟着队伍，朝着目的地出发了。

    而本尊这边，在修行了三个月后，却是突然从闭关中苏醒。

    因为，他感到了荒岛上的叶飞鹏，开始蠢蠢欲动了。

    视角转到荒岛上。

    只见叶飞鹏躲在一边，看着萧恒正在修炼杀招【水龙吟】。

    千百条水龙一齐飞舞的壮观景象，让叶飞鹏看的眼馋。

    “虽说我所修功法，沧海踏浪中，也有一式【踏浪问天】，威力不俗。但毕竟不如萧恒这招看上去霸气点。实战效果好像也差上那么一些。”

    叶飞鹏眼珠直转，暗自思索着。

    “不行，功法比不过萧恒，修炼天赋也比不过。”

    “这样下去，真的要被彻底拉开差距了。”

    “算一算，好像离张浩波得到机缘的日子也快到了……”

    叶飞鹏顿时做了决定。

    趁着萧恒正沉浸在修炼中的功夫，叶飞鹏一个人，悄悄离开了荒岛。

    朝着记忆中琉璃岛的方向飞去。

    李凡微微一笑，通过传送阵，先一步来到了琉璃岛上。

    为了确保事情的走向在他的控制之中，李凡还需亲自到场。

    七天后。

    仍然只是一位凡人的张浩波，率领着沧远号，开始了又一次的出海捕鱼之旅。

    张浩波自然不会察觉到，头顶一直有一双眼睛，死死的盯着他。

    而正监视着张浩波的叶飞鹏，也没有发现，在更远的地方，另有一双眼睛，在遥望着他们。

    沧远号上，张浩波神色有些恍惚。

    四处打量着周围的海域，一种莫名的熟悉感突然涌上心头。

    忽然，他发现了前方一处看上去有些眼熟的暗礁。

    精神一震，命令手下把船锚扔下，将船停在此处。

    随后仗着水性好，一头扎进海中。

    在这处不算深的海底，张浩波凭借这心中的预感，四处搜寻。

    不久之后，一具长眠于海底的骷髅吸引了他的注意力。

    返回水面，换了口气。

    等他再次潜入水底，想要一探究竟的时候。

    张浩波却茫然的发现，刚刚还在那里的骷髅，却陡然间消失不见了。

    他没有看到，不远处，叶飞鹏满怀激动之情，将骷髅怀中的玉简取出。

    仔细阅读起来。

    “惊天一掌，覆手化沧海……”

    “万物生灵，各有意识。”

    “丛云海亦是如此……”

    “原来如此，原来如此……”

    叶飞鹏眼中闪过一丝明悟。




第二百二十三章 飞鹏运始变

    “难怪上一世张浩波这个毫无根基的凡人，竟然只用了十几年时光，就修成金丹。”

    “难怪他只是一个金丹修士，就能调动整个丛云海的力量，使出那惊天动地的丛云二十八剑。”

    叶飞鹏眼中露出恍然的神色。

    根据玉简中记录的内容，这具尸骸，生前乃是一位精通感应天地气机之术的修士。

    此人虽然修为不过筑基，但是机缘巧合之下，曾在丛云海某处遗迹中，发现了一个惊人的秘密。

    这浩瀚无边的丛云海，竟然是上古某位大能，一掌拍击之下所形成。

    这位修士耗费十几年时光，挖掘远古地层，观摩掌印痕迹，终于有所得，悟出了一式神通。

    覆海神掌。

    不仅如此，在常年感悟天地气机的过程中，这位修士更是猜测，丛云海可能因为这惊世一掌，在漫长的岁月中诞生了自己的意识。

    可惜还没等到他亲自确认，就在一次感天悟地的时候，走火入魔而亡了。

    临死之前，就只来得及将这段信息录入玉简，留给有缘人。

    随后抱憾而逝。

    将这玉简中的内容，和前一世的见闻相互比对。一番印证之下，叶飞鹏终于悟了。

    “天欲焚海，海却不服。”

    “赤炎乃是天意执行者，而张浩波，就是丛云海意志的执行者。”

    “或许单凭张浩波本人，不是赤炎的对手。”

    “张浩波本人也知道这一点。于是他牧风凌万仙，借此机会见到了万仙岛的鸿曦仙君。”

    “将几年后赤炎焚海的消息提前透露。”

    “天地之魄的诱惑力，对化神修士可谓是绝难阻挡。”

    “于是，五位化神仙君共同出手、一位合道仙尊压阵。如此庞大的阵容，算的上是成竹在胸。”

    “却没想到，被一位金丹修士最终偷了桃子。”

    “金丹修为，就将万仙岛的众多强者，玩弄于股掌之间。”

    “妙，妙啊！”

    叶飞鹏不禁赞叹道。

    随后目光中满是贪婪：“可惜这一世，都要便宜了我！”

    一掌将骷髅和玉简拍的粉碎，叶飞鹏气势陡变。

    “看来，这一世的关键，就在于如何引起丛云海意志的关注。”

    “那张浩波据说修炼时，常年与风灾为伴。从一开始的追风，到斩风，再到最后的牧风。”

    “他在这过程中，一步步变强。定然是因为和风灾的对抗，引来了丛云海的关注。”

    “我叶飞鹏，自然可以效仿之。”

    ……

    心心念念想要引动丛云海意识的叶飞鹏，却是不知道，在他拍碎玉简的那一刹那。

    他那状如白雾的命数，正在疯狂的自旋。

    仿佛有什么被这漩涡从外界所吸引，白雾慢慢变得有了异样的色彩。

    运转着《偷天换日诀》，将这一切看在眼中的李凡，不由地点了点头。

    “不愧是命随运转，一变生百变。”

    “这么快就开始起飞了，不枉我一番辛苦布局。”

    此时筑基奇物已然变换成沧海珠的李凡，更能隐隐感觉到。

    叶飞鹏周围的海域，似乎比寻常地区，要活跃几分。

    这种差距微乎其微，哪怕实力高深的大能修士，也未必能感应出来。

    唯有身怀同宗同源沧海珠的李凡，能隐隐有所察觉。

    “计划已然开始走向正规，接下来，就看这小胖子怎么发展了。”

    李凡注视着神色不断变化，不知道在思索着些什么的叶飞鹏，微微一笑。

    神识扫过海面上方，站在沧远号船头，神情无限迷惘的张浩波。

    李凡暗自沉吟道：“虽然此世不指望张浩波去搅动局势，但毕竟他本人天赋不俗。不加入【复仙】着实可惜。”

    “嗯，等分身从九山州回来后，可以让萧恒跑一趟。”

    悄然回到天玄镜中，李凡照例查看了下章阡陌在【坐而论道】中的战绩。

    已经涨到了三十六胜六平。

    依然还没有出现能破解那紫丹涅的方法。

    平的那几场，也都是靠着强悍的战力，才能和章阡陌打的不分胜负。

    李凡却是无法效仿。

    反正也不急，他有的是时间。

    化神道一激发，李凡再次同时修行与研习阵法起来。

    ……

    九山州。

    天长山前。

    李凡分身一行人，经过大半年的长途跋涉，终于到达了目的地。

    哪怕是身为元婴真君的青木，此时脸上也满是疲惫之色。

    李凡也终于亲身体验到了，这玄黄界的一州之地，究竟有多么广阔。

    没有遍布各处的传送阵，想要从一端飞到另一端，筑基修士最起码要飞上五六个月。

    这还是在一切顺利、没有任何危险的情况下。

    实际上，这一路上，可是不怎么太平。

    半年的赶路，和众人的闲聊过程中，李凡也对这九山州的具体情况，也有了个大概的了解。

    九山州的九条山脉，传说乃是上古时期，某种异兽死亡后，体内九条经脉所化。

    九山横亘在大地上，各有玄妙，却又彼此连接一体。

    仿佛形成一个庞大无比的阵势。

    受其影响，传送法阵极其不稳定。

    有可能建造不久后，就直接炸裂。

    也有可能使传送目的地的坐标发生突变，传到另外一个完全陌生的地方。

    甚至曾经有个倒霉修士，怀着侥幸心理，偏要尝试使用传送阵。

    结果直接被传送到玄黄界之外、再也没有回来。

    正是因为这个缘故，万仙盟在占领九山州后，觉得管理成本过大。

    而这里又比较贫瘠，没有什么珍贵物资。

    索性放弃了大量建造镇守城池的方法。

    只在九条山脉的陉道上，分别建造了九座城池，派人看守。

    而九条山脉之间平原上，则是龙蛇混杂、汇聚了各种不怀好意的人物。

    其中有九山州的本土势力，也有着五老会暗中支持的外来派系。

    李凡一行人，基本都是万仙盟体制内成员。

    又有着青木真君这一元婴修士压阵，所以这些人有所收敛。

    一路上也仅仅只遭遇到了七八次袭击而已。

    都被顺利击退。

    据说，若是一般的修士贸然闯入到这九山州内，早已就被抽皮扒骨、搜刮干净了。

    对于这种混乱的现状，万仙盟也懒得管。

    这其中自然有深层次的原因。




第二百二十四章 万法楼禁物

    因为和五老会领地接壤的缘故，九山州算的上是真正的战争前线。

    更是在千百年的战争中，归属权几番易手。

    与其费劲心思大搞建设，最后反倒成全了别人。

    不如就让它这么混乱下去，成为双方交战的缓冲地带。

    正是万仙盟和五老会彼此间心有灵犀的共同考虑，这才造就了九山州这片“法外之地”的存在。

    天长山前，青木真君亮明了身份。

    过了片刻，进入天长山城的众人这才集体松了一口气，紧绷的神经松弛下来。

    疲惫占据心灵。

    大家纷纷决定先去城中好好休养一下。

    李凡倒是觉的还好，毕竟只是一个分身，死了也没什么太大损失。

    不怎么疲惫的他索性在这天长山城中闲逛了起来。

    天长山城依山而建，建筑布局和其他天城大不相同。

    从上至下错落分为九层。

    传法天尊象矗立在最高层，俯视众生。

    接下来一层，则是演武堂、天机堂等万仙盟官方建筑。

    再下来，就是一条明显的分界线，那是护城大阵核心所在。

    而最下面几层，就显得比较凌乱了。

    分布着各种店铺、住宅。

    遥望天长山城，李凡忽然产生了一种，山城的上三层是直接飞来、压在山上的感觉。

    和其他的几层建筑景观相比，显得格格不入。

    而九山州内的城池，和其他地方相比，最大的不同，就是城内没有天玄镜的存在。

    来之前李凡就已经知晓，或许是处于安全考虑，这九山州内，一律不会配备天玄镜。

    若是交易双方都没有可以随身携带的天玄小镜，那么只能用灵石来结算交易了。

    分身此行，是来购买功法的。

    向路人打听了一番，李凡很快来到了第六层的万法商会。

    一栋不怎么起眼的小楼，若非门口飘扬的旗帜上，绣着一个十分熟悉的万字。

    李凡几乎以为找错了地方。

    门口也没有人接待，李凡走进之后，光线骤变。

    这才发现小楼内别有洞天。

    喧闹嘈杂之声远远传来，入目所及，尽是熙熙攘攘的人群。

    彷佛来到了一片热闹的集市，许多修士在此摆摊。

    略微观察片刻，李凡发现，人群聚集处，被几根旗帜，鲜明的分割开来。

    旗子上分别写着“器”、“阵”、“丹”、“符”、“书”、“杂”等字样。

    而在所有交易集市的最中央，一幢高楼巍然屹立。

    高楼中央挂着一块牌匾，上面赫然写着一个“法”字。

    李凡穿过拥挤的人群，朝着万法楼走去。

    高楼内不时有修士进进出出，显得极为忙碌。

    进去之后，一位身穿法袍的炼气修士，连忙上前来打招呼。

    “这位客官，你来是买些什么的？”

    “功法，禁物，奴隶？”

    他热情的招呼道。

    “我先随便逛逛。”李凡澹澹的说道。

    这店小二微笑着点头：“好勒，您请便。有什么需要，随时跟我们说。”

    李凡在这万法楼内闲逛起来。

    根据楼内不时可见的提示，李凡知道，第一层贩卖的商品，都只是筑基期及以下的。

    不过商品的花样之多，让李凡大开眼界。

    一门门如同书籍般罗列，详细展示效果的功法；静静站立，双目无神的修仙者奴隶；

    威力特殊、专门请大师炼制的法器；搜刮自陨落修士遗体、宣称尚未检查其内物品的储物戒；

    甚至还有私人定制服务，无论是你想要什么样的法器、奴隶、功法。

    只要你花上一笔钱，就可以用最快的速度得到你想要的，而不用在万宝楼内慢慢闲逛、寻找。

    商品只能看，不能接触。

    一层澹澹的光幕，将其和游客隔开。

    神识锁定商品，就会有文字介绍浮现在光幕上。

    如果需要购买商品，只需呼唤店小二，就可通过天玄小镜使用贡献度快速结账。

    被购买后，展示的画面立马就会被替换成其他的商品，不会使商位空着。

    ……

    李凡转了一圈，不禁想起了穿越之前逛商场的体验。

    和在天玄镜中购物相比，万法楼内的消费体验，显得有些原始。

    但似乎又能更高的促进消费欲望。

    穿过一道结界，李凡来到了万法楼第二层。

    根据楼内的说明，一般情况下，修士只可以进入比自己修为高一个境界的楼层。

    第二层是金丹境相关的商品。

    这也是李凡目前所能来到的最高楼层了。

    这里的商品种类和第一层如出一辙，只是数量上少了许多。

    服务的店小二，也换成了筑基修为。

    不过依然面带微笑，客客气气。

    李凡逛了会，在一门名为《烟波万里》的功法前，停下了脚步。

    神识锁定，功法介绍浮现。

    “水属性金丹功法。”

    “修成之后体内灵气如万里大湖，用之不竭；身形如渺渺轻烟，鬼神难测。”

    “售价：七万点贡献度。”

    “买断价：十四万点贡献度。”

    这个买断价，是在第一层的时候没有出现过的。

    不知是什么意思，比起正常的售价，竟然翻了一倍。

    李凡好奇之下，询问起了店小二。

    一番解释，李凡才明白过来。

    正常的所谓售出功法，其实售出的只是功法的使用权。

    万法楼内，仍然还有功法副本备份存在。

    不管是何种原因，售出的功法在三十年内，都一直无人修炼的话。

    万法楼将会把这门功法重新上架售卖。

    而买断价，则是彻底买断功法的价格。

    一经售出，万法楼内将不再会保留功法副本。

    买方修士将拥有功法的全部所有权。

    若是买方不慎将功法遗失，也无法通过万法楼找回。

    一旦买方修士身死，而又没有留下传承的话，那么就意外着这门功法彻底失传。

    “有点意思，功法买断……”

    “价格是普通售价的两倍……”

    “是赚还是亏，倒也真不好说。”

    没有着急购买，想起自己逛了这么久，都没看到过进门时店小二所说的“禁物”。

    不由地问询问起来。

    “是这样的，万法楼内所售禁物，价格倒不一定多高。”

    “只是因为各种各样的原因，不适合公开售卖罢了。”

    “道友如果想要参观，需要先签署一份保密契书。”

    店小二很是热情的解释道。

    李凡自无不可，当下签署了契书。

    小二掏出一个金色“法”字护符。

    一层金光从上涌现，随后笼罩二人。

    眨眼间，李凡就出现在了另外一处未知的楼层。

    这里的商品和顾客，就更少了。

    李凡饶有兴趣的打量着四周。

    不愧都是禁物。

    李凡第一眼所看见的东西，就深深引起了他的兴趣。

    《传法天尊强夺太上原始真经图》。




第二百二十五章 异乡逢故客

    传法天尊、太上原始真经。

    一件物品的名字中，包含两个极端敏感的词汇，很难不触动李凡的神经。

    李凡走到这副半展开的画卷附近，神识锁定。

    商品信息顿时浮现。

    “《传法天尊强夺太上原始真经图》”

    “若干年前，传法天尊亲往太上宗，欲借《太上原始真经》一观。”

    “彼时一位精通画作的修士，恰好客宿太上宗。”

    “遂用画笔，记录下这一幕场景。”

    “复制品。”

    “尽量阅后即焚。”

    “不建议万仙盟修士随身携带。”

    “非常不建议五老会修士随身携带。”

    “售价：200点贡献度。”

    李凡又仔细查看了下价格，面色古怪的问道：“这副图，只卖200点贡献度？也能称得上是禁物么？”

    一旁的店小二耐心解释道：“因为是复制品，可以大量生产的缘故，所以价格很便宜。”

    “而之所以被认定为禁物，则是因为这副画牵涉到两位天尊。”

    “随意展出，会有不小的麻烦。”

    李凡闻言目光一闪：“两位天尊……”

    当即就要付款，将其买下。

    就在这时，李凡忽的警觉道：“看了这副图画后，不会有什么麻烦吧？”

    店小二哂然一笑：“这位客官需知，这幅画，并没有任何扭曲抹黑之处。只是单纯从旁观者的视角，记录复原当时的画面而已。”

    “更何况，吾等修士，在天尊眼中，跟蝼蚁无异。”

    “我们的言行举止，天尊根本不会在意。”

    “真正的麻烦，来自于天尊之下，那些急于表忠心的人……”

    店小二点到为止，不再多说。

    李凡缓缓点头，花了200点贡献度，将这副画买下。

    将画卷握在手中，不用展开，神识刹那间进入画中。

    周围景色突变，仿佛在一瞬间，穿越时空，来到了数千年之前。

    渺渺云海之上，三十三座浮空山峰，接连开启护宗大阵。

    一位高冠老者，面色平静，凌虚踏空而来。

    “听闻太上宗有一卷原始真经，奥妙无穷，号称诸法之源、万道之宗。”

    “如今天降灾劫，法不可同修。为天下苍生计，吾请借经一观！”

    声音不疾不徐，顷刻间遍传天地。

    茫茫荡荡的云海散开，露出下方人世间。

    天空陡然昏暗，白日星河现。

    一道冰冷、丝毫不蕴含任何感情的声音顿时自太上宗三十三峰响起，将诸多异像压下。

    “天下修士死活，与我何干。”

    “道友且回吧！”

    高冠老者微微摇头，脸上浮现悲天悯人之色。

    “既如此，我借经书，又与你太上何干？”

    老者一步踏出，转瞬间就来到三十三峰前。

    “轰！”

    剧烈的震动传来，无穷白光将视野中的一切淹没。

    ……

    画的内容到此戛然而止，李凡的神识从画中退了出来。

    虽然接下来发生的事情画中没有描述，但是从今时今日、人人都会《太上原始真经》化功残篇的现状来看，此战的结果不言而喻。

    将画卷收起，李凡不禁陷入了短暂的思索之中。

    “原来如今所有修士都极为依赖的散功重修之法，也是传法仙尊流出的。”

    “可以说，若是没有这堪称逆天、几无损耗就能转修其他功法的法门在，当今功法的交易体系，根本就无法维持。”

    “修士的境遇定然会更惨许多。”

    “为苍生计……”

    “表面上看，的确可以这么说。”

    “但……”

    沉吟片刻，李凡收起心思，继续在这禁物层闲逛起来。

    像这幅画一样，因为牵涉大能秘闻，而成为禁物的商品，依然只是少数。

    绝大多数都是五老会明令禁止外流、有着种种特殊作用的物资。

    李凡比较感兴趣的有之前曾经听说过的悟道丹。

    再还有就是一种便携传送阵。

    不需要使用者对阵法有多了解，只需要将两端传送阵在合适空旷地点放置。

    传送阵就会自动建造、激发。

    在万仙盟内，传送阵的构筑可以算的上是保密级别较高的内容了。

    李凡至今也没能接触到相关知识。

    悟道丹，五百点贡献度一颗。

    每位修士限购一百颗。

    便携传送阵，三千点贡献度一套。

    李凡买了两套，以备不时之需。

    随后离开了禁物层，一口气购买了两门金丹功法，十二门筑基功法。

    将分身携带的三百枚极品灵石几乎都花的差不多了，这才罢休。

    离开万法商会时，还被贴心的赠送了一副面具。

    带上面具，可变幻身形容貌，防止被人追踪。

    李凡笑着将面具收下。

    转头租了天长山城一处客舍，发动仪式，先将这次购买来的物资转移到了白骨先遣境中。

    这才稍微松了口气。

    先遣境的控制中枢，白骨左手，本尊和分身各持一份。

    这样就算回程途中遇到什么意外，最多也只是损失一具分身而已。

    事情处理完毕，分身出了客舍，又在这天长山城中溜达起来。

    三日之后，青木等人也都将要买的东西购买完毕。

    准备打道回府之际，众人又遇到一队丛云海远道而来的修士。

    这支队伍以一位名叫凌孟的元婴修士为首。

    此人与青木虽说彼此不认识，但也都互相听说过对方名号。

    又都是丛云海修士，于是众人商议过后，决定一起回程。

    也好相互有个照应。

    又等了几日，方才踏上了漫长的返乡之路。

    与来时相比，返程的队伍扩大了将近一倍。

    两位元婴，七位金丹，二十几名筑基。

    队伍阵容不可谓不庞大了。

    震慑了许多别有用心的宵小之辈。

    一路上总算太平了许多。

    只是李凡总觉得这位叫做凌孟的元婴修士有些眼熟，却又一时间想不起来在哪见过。

    还是天玄镜中，正在修炼的本尊分出一道意念。

    将过往记忆一一仔细查看，这才回忆起来。

    这凌孟，正是第十二世时，进入过夫子书屋。

    不久后惨死在一次洞府探索中的那名元婴修士。

    李凡曾在天机堂中，见过此人的遗像，因而觉得有些面熟。

    此世李凡没有去做《云水图》的任务，应该也就不会发生青牛拉车、夫子现世的事件了。

    就是不知，是否能够改变此人陨落的命运。




第二百二十六章 天阳现世间

    有青木和凌孟两位元婴真君压阵，一路上大家明显轻松了许多。

    一路上说说笑笑，聊些轶事秘闻。

    李凡都只是微笑着旁听，不参与其中。

    赶路过程中，也曾偶遇其他州的修士。

    互相交流见闻的时候，李凡偶然得知，已经开始有药王宗药王鼎即将回归的预言在各地流传。

    只是此时大家还只是把其当做笑谈，并不引以为真。

    看来焦修远已经开始发力布局了，只是要形成真正的舆论影响，还要很长一段时间。

    时光匆匆而过。

    又耗时大半年的时间，一行人终于返回了丛云海。

    此时，已经是锚定13年了。

    大多数人已经互相添加了联系方式，一番道别之后，各自返回休息。

    分身在天玄镜里，发动仪式，来到了白骨先遣境中。

    ……

    无名荒岛上。

    此时已经是炼气后期，正在闭目苦修的萧恒忽然神色一动。

    将胸前项链激发，意识顿时同样来到了白骨先遣境里。

    “前辈？你醒了？”他看着似乎恢复了一些精神的头骨，惊喜的说道。

    “咳咳，只是稍微恢复了一点，勉强摆脱彻底消失的命运罢了。我此次醒来，是有任务要交付与你。接下来，还是要在沉睡中治疗伤势。”头骨用虚弱的语气说道。

    “我在沉眠时，似乎感应到你周围，曾经出现过同样天赋不错的小家伙……”

    萧恒连忙说道：“是和我一起从家乡出来的伙伴，叫做叶飞鹏。修行速度同样很快，也很可靠。”

    头骨沉吟片刻，似乎是在感应：“嗯，这小胖子的天赋，的确不比你弱上多少。”

    “可惜似乎跟我在沉眠中感应到的，不是同一个人。”

    萧恒愣了愣，马上回答道：“难不成是小妹？虽然她还只是一丁点大，可是已经能跑能跳，力气大的吓人了！”

    “嘶……这小女娃娃，天资之强，竟恐怖如斯。不过，她怎么还没开始修行？如此天才，怎么还没把她吸收进我们【复仙】？萧小子，你怎如此懈怠？”

    “你这样，我怎么能放心把【复仙】的基业完全交给你呢？”头骨闷声责备道。

    “啊？”萧恒脸一红，有些慌乱的解释道：“前辈不要误会，我只是看小妹年纪尚小，才没有着急让她修炼……”

    头骨把他的话打断：“绝世天才，不可以常理衡量之。你这么做，反而耽误了她。”

    “嗯，你毕竟还是太年轻，看来当时贸然决定把重任一下子交给你，是有点不妥……”

    头骨低声自语道。

    “前辈……”萧恒闻言，一时间有些不知所措。

    许久之后，头骨仿佛做了决断。

    “所谓独木难支，你一人的确有些太难了。”

    “这样吧，我就再助你一臂之力。”

    说着，头骨飞至高空，空洞的双目中，射出一道幽光。

    光芒中，无数画面快速交替闪烁。

    萧恒依稀能看到，许多个景色各异岛屿的影像。

    过了片刻，闪动的画面骤然而止。

    而头骨也仿佛消耗过多的样子，跌落在地面上。

    萧恒急忙上前，却被叫住。

    随着被头骨发出的光芒射中，萧恒的脑海中霎时间浮现出了几个人的信息。

    “琉璃岛，张浩波……”

    “夜阑岛，殷h婷、殷雨珍……”

    “前辈，这是？”

    萧恒不禁有些茫然。

    “这些，是我发动秘术，搜天寻地，在这丛云海范围内找到的，气运之子。”

    “这几人，或是修行天赋不俗。或是身怀异能。”

    “对你重振【复仙】，大有帮助。”

    “只可惜我伤势太重，秘术被打断，只找到这几个……”

    头骨叹了口气。

    “小子，我力量又耗尽了。接下来，就看你自己的造化了。”

    “记住，以发展提高自身实力为主。万仙盟势大，哪怕元婴修为，也难以翻起什么风浪。”

    “所以你的第一要务，就是修炼。”

    “新加入这几人，也不要直接向他们透露【复仙】的底细。”

    “只说是散修组织就好，以免吓着他们。”

    “具体怎么样，你自己拿主意吧……”

    头骨的声音越来越小，最终，逐渐变得虚幻，消失于黑暗之中。

    “前辈……”

    萧恒见状，死死握紧双拳。

    许久之后，眼神慢慢变得重新坚毅起来。

    从先遣境中苏醒，萧恒正欲寻找叶飞鹏，跟他商议寻找诸位气运之子一事。

    却没想到，他反倒先一步找上门来。

    鬼鬼祟祟，神神秘秘。

    将萧恒拉到僻静无人之处，他才一席话缓缓道来。

    “天阳洞府？几位筑基修士在一位金丹修士的带领下，进去探险。结果死伤惨重，只有金丹修士逃了出来？”萧恒看着叶飞鹏，感觉有点莫名其妙。

    “你跟我说这些干嘛？”

    叶飞鹏严肃道：“万仙盟正在准备第二次探险。这次的探索队伍，估计是元婴带队，加上不少金丹修士。”

    “然而，没用！”

    “该死的，难逃一死！我大胆猜测，第二支探险队，依然会被团灭！”

    萧恒愣了愣：“不可能吧，你不是说这是金丹洞府么，怎么可能连元婴大修士都死在里面？”

    叶飞鹏冷哼一声：“那是因为，天阳洞府里的，十七尊机关傀儡有着奇异的特性！”

    “遇弱则弱，遇强则强！”他一字一顿，沉声道。

    萧恒眼睛眯起，细细感悟着这八字的含义。

    忽的，他打量着叶飞鹏，狐疑道：“你是怎么知道的这么清楚的？”

    叶飞鹏摆摆手：“生而知之、生而知之！你忘了嘛？”

    “这不是重点，重点是，我们必须要在第二支探险队组建之前，悄悄溜进洞府，把里面的机缘抢走！”叶飞鹏斩钉截铁道。

    “否则，等万仙盟的队伍再次团灭，引起轩然大波。我们想要不引人注目的夺取机缘，就不可能了！”

    看着萧恒满是怀疑的眼神，叶飞鹏急了，连声说道：“你不相信我？”

    “我难道还会害你不成？！”

    “我们都是离界人，又都是【复仙】的成员，更签过契书。”

    “同气连枝，一荣俱荣、一损俱损。”

    “我怎么可能对你不利！”

    ……

    最终，萧恒还是被说服了。

    两人悄悄来到天阳洞府、海底火山附近。

    此时天阳洞府的消息还未大规模传开，周围静悄悄的，没有修士蹲守。

    “你一会先进去，会一会那几尊傀儡。看看能撑多久。”

    “炼气期的傀儡，攻击威力很弱。就算被击中，也没什么。”

    “我在外面放风。”

    叶飞鹏叮嘱道。

    萧恒缓缓点头，神色凝重，飞身进入天阳洞府内。

    二十几息的时间过后，萧恒有些狼狈的冲了出来。

    没有说话，只是静静闭目思考。

    过了会，他又重新飞身进入其中。

    这一次，萧恒坚持的时间翻了一倍。

    第三次……

    半天之后，萧恒有些疲惫的对叶飞鹏说道：“我差不多搞清楚这些傀儡的攻击方式了。”

    “可是我体内灵气有限，就算这样，也坚持不了多久啊。”

    叶飞鹏一副胸有成竹的样子，递了个储物戒给萧恒。

    萧恒一看，戒指中装满了灵石。

    “你从哪搞来的这些？”他不禁问道。

    叶飞鹏得意的说道：“小爷当然自有妙计，你别管这些。”

    “怎么样，有了这些灵石，你能大概撑多久？”

    萧恒取出一块灵石，感应着其内的灵气浓度。

    过了会，他肯定的回答道：“有足够的灵气支撑，那些傀儡虽然数量较多，但是应该奈何不了我。”

    叶飞鹏连忙说道：“不行不行，这样不行。你一定要既落在下风，又不能落败。这样，能坚持多久，就坚持多久。直到我从里面出来为止。”

    萧恒眉毛一皱：“胖子，你是在拿我寻开心嘛？这是什么奇葩的要求？”

    随后他细细打量着叶飞鹏：“你是不是有什么瞒着我？”

    “不要这么多疑嘛，我不告诉你，只是怕对你的心态造成影响，从而降低你的战斗力。”叶飞鹏有些无奈的说道：“要说危险，我在洞府里面，不是更危险？”

    “真要出了问题，你还有希望从出口逃出来。我可是溜都溜不掉。”

    萧恒闻言，缓缓点头。

    “好了，事不宜迟。咱么稍微准备下，就马上行动。小爷我的性命，就交在你手上了！”

    叶飞鹏有些紧张，不过他深吸了一口气，眼中闪过一丝狠色。

    “走！”

    过了片刻，二人先后冲进天阳洞府中。

    十七尊傀儡拦在了两人面前。

    叶飞鹏脚下生光，一个忽闪，就绕了过去，出现在傀儡身后。

    愤怒的傀儡正欲追击，却被湛蓝色的水剑给拦下。

    漫天水剑，宛若飞龙，一齐爆发。

    萧恒顿时和十七尊傀儡，站成一团。

    被围攻的萧恒，看上去十分狼狈。

    傀儡的攻击，几乎都是擦着他的身体而过。

    稍有不慎，就有被打成重伤的风险。

    但偏偏又似乎运气极好，每次都能恰好将攻击避开。

    貌似险象环生，实则尽在掌握。

    双方的交战持续了一段时间。

    久攻不下的傀儡仿佛正在产生某种蜕变。

    一招一式的力量逐渐变得超出炼气期的范围。

    红丝的身躯上，更是隐隐有黑光闪耀。

    萧恒的心头忽的浮现出一丝不妙的预感。

    又取出一块灵石，补充自己体内灵气。

    他朝着洞府内部大喊道：“胖子，好了没有！”

    回音阵阵传遍，却没有回应。

    萧恒只得再咬牙坚持。

    傀儡的攻击愈发凌厉，萧恒也渐渐有些演不了。

    即将被傀儡击中之时，他一声大喝。

    “水龙吟！”

    比场上还要数量多一倍的水剑，顿时涌现。

    密集的定海神剑，顿时将傀儡荡开。

    十七尊傀儡停顿了刹那。

    随后，它们的身上，开始逐渐出现一道道裂纹。

    “胖子！情况不对！”

    萧恒高呼。

    “天……”

    洞府中，突然响起一道古老而机械的声音。

    “艹！怎么什么都没有！”叶飞鹏郁闷至极的声音也同时响起。

    只见他化作一道细线，头也不回的从洞府深处冲了出来。

    “跑！”

    一边逃遁，他一边大喊。

    萧恒还没见过胖子这么害怕过。

    心中一颤，当下毫不犹豫，体内灵气毫无保留的爆发起来。

    定海神剑如暴雨梨花，将十七尊傀儡逼退。

    萧恒紧跟着叶飞鹏，从天阳洞府溜之大吉。

    “阳……”

    离去之前，萧恒听到了什么碎了一地的声音。

    “继续跑，有多远跑多远！”耳边传来叶飞鹏惶恐的声音。

    萧恒心里一紧，跟着他那胖胖但无比灵活的身影，狼狈远遁。

    就在萧恒和叶飞鹏二人离去后不久，一支十几人的小队，恰好来到了天阳洞府跟前。

    “此番有着勾玄真君带队，探索一个小小的金丹洞府，必定手到擒来。”队伍中的一位金丹修士吹捧道。

    “哈哈哈，走！我倒要看看，这洞府里的傀儡，是否真的有那么神奇！”勾玄真君大笑道，率先走了进去。

    迎接他的，是一只满是裂纹的巨大黑色手掌。

    ……

    “天阳一生……”

    “不弱于人！”

    滚滚浓烟冲天而起，海底火山接连爆发。

    恐怖的天地之力面前，金丹修士根本没有丝毫反抗的力量。

    这支探险小队，上一秒他们的脸上还洋溢着笑容。

    下一秒就这么莫名其妙、不明不白的消失在了这个世界上。

    顶天立地的天阳傀儡，昂首而立，发出愤怒的嘶吼。

    茫然的辨别了下方向，朝着万仙岛大踏步而去。




第二百二十七章 永恒留遗念 （合章）

    化神期修士毫无顾忌的出手，足以对一州之地产生巨大的破坏。

    天阳傀儡出世，不出意外的，引来了万仙岛鸿曦仙君。

    两位化神高手惊天动地的交战，吸引了周围无数修士的目光。

    一路狼狈逃窜，终于躲到安全地点的萧恒和叶飞鹏，此时远远的望着这一幕，脸色隐隐发白。

    即便相距这么远，交战的余波拂过，依然让两位小小的炼气修士难以稳住身形。

    可想而知，化神修为，一招一式的威力究竟有多么恐怖。

    想到不久前，自己还不知死活的在跟这具傀儡比试，萧恒就艰难地咽了咽吐沫。

    “胖子，这种事，下次就不要喊上我了。我还想多活几年。”萧恒幽幽的看了眼叶飞鹏，慢吞吞的说道。

    叶飞鹏也是一副如丧考妣，大受打击的样子。

    “小爷我好不容易鼓起勇气，把脑袋别裤腰带上，冲了进去。”

    “可是居然什么机缘都没找到。”

    “您好歹也是一化神大佬，真至于这么寒碜么。”

    小胖子看着远处昂然怒吼的天阳傀儡，唉声叹气道。

    “你真的什么都没找到？”萧恒有些不信。

    叶飞鹏顿时气急道:“你小子什么时候这么多疑了！？我说的话都不信了。”

    “再说，我没事骗你作甚。”

    当下把手中的储物戒扔了过去：“你自己看，咱都穷成这副模样了，身上可没其他藏东西的地方。”

    同时抱怨道：“那洞府里面，可真的是室如悬磐。除了一具小孩的遗骨，什么都没有。”

    “我翻来覆去找了几遍，结果都一样。”

    “你又在外面大喊大叫，加上天阳傀儡马上就要出现了。本着绝不走空的行动宗旨，我随手把那骸骨收起来后，才慌忙逃了出来。”

    “哎，忙活了一大气，只得到了具骷髅。真他娘的晦气！”

    萧恒扫视了一圈储物戒后，也是一脸嫌弃：“没找到宝贝就算了，还把这具骷髅带出来干嘛。”

    “不知道死了多少年了，看样子死的时候，年纪比我们还小。”

    “也不知，他跟那具化神傀儡，有什么关系。”

    说着，萧恒把储物戒还给了叶飞鹏。

    叶飞鹏忽的突发奇想道：“可以给那个老不死的头骨补补身子。”

    “反正都是骷髅，没准把它吃了，说不定还真的能加速恢复伤势。”

    萧恒神色一肃：“不许拿前辈开玩笑！”

    看萧恒认真的样子，叶飞鹏撇了撇嘴，不过也没有争辩。

    歪着脑海思索了片刻，出声建议道：“这次搞出来的动静不小，我们还是回荒岛上暂避一段时间吧。等风头过去了再说。”

    萧恒闻言，点了点头：“嗯，我们从那洞府逃出来后不久，好像你说的万仙盟第二支探险队就恰好进去了。”

    “一个元婴，十几个金丹啊。就这么没了。”

    “要不是天上异像昭显，估计都没人知道他们是怎么死的。啧啧。”

    萧恒感慨道。

    叶飞鹏则是愣了愣：“是嘛，当时光顾着逃命了，没注意头顶。”

    “不过，原来那队人还真的是难逃一死啊。我都尽量提前了，还是跟他们碰上了……”

    小胖子似乎若有所悟，低头陷入沉思之中。

    随着紫云仙君出手，天阳和鸿曦被转移到其他地方，丛云海重新变得风平浪静。

    二人悄然返回荒岛。

    只是一路叶飞鹏都有些魂不守舍。

    “对了，胖子，把那具你找到的遗骸给我。”萧恒突然说道。

    “嗯。”心不在焉的叶飞鹏下意识的从储物戒中，将骸骨取出。

    等交给了萧恒，他这才回过神来，顿觉莫名其妙：“你要这玩意干嘛？我还准备一会看看质地坚不坚硬，能不能打磨成法器呢。”

    萧恒一本正经的回答道：“我想了想，觉得你刚才说的话有点道理。”

    “呵呵，小爷的话向来都是……”

    “等等，你不会真的准备把这遗骸喂给那个头骨吧？”叶飞鹏反应过来，立即用看白痴的眼神看着萧恒。

    “说不定呢。”萧恒不以为意，催促道：“胖子，赶紧的，别舍不得了。”

    叶飞鹏心中隐隐有些不舍，于是面露犹豫之色。

    萧恒见状，有些不高兴了：“瞧你那点出息，用骨头能打造出什么有用的法器。算了，这次就当我欠你的。等日后有机会，我专门送你一把好的便是！”

    叶飞鹏被这么一激，脸上顿时有些挂不住了。

    他故作大方道：“哼，我就是随口一说罢了。不过是具无用的骷髅，我叶飞鹏会放在眼里？笑话！送你了！”

    萧恒笑呵呵的将这具遗骨收下，运转仪式，前往白骨先遣境中。

    而叶飞鹏虽然有些怅然若失，可毕竟年幼，没有多想。

    转头又沉浸在刚刚对“难逃一死”的感悟中。

    先遣境里，萧恒小心翼翼的将骸骨放下，轻声呼唤前辈。

    可惜没能得到回应。

    萧恒虽然有些遗憾，但也没有把遗骨收回。

    而是将其放置在了当初他发现头骨前辈的地方，希望能对前辈有所帮助。

    随后悄悄离开。

    萧恒离去后不久，李凡分身显出身形。

    瞧着静静躺在地面上的那具骷髅，李凡不由地产生啼笑皆非之感。

    “这小子，不会真以为这东西有什么用吧。”

    李凡他可是全程用无相杀机盯着叶飞鹏呢。

    看的一清二楚，天地视角下，这的确只是一具再普通不过的人类骸骨罢了。

    “不过，心意倒是真的。这小子一如既往的心地淳朴。”

    “相比起来，叶飞鹏那个胖子就恶劣许多了。”

    本着不辜负孩子心意的想法，李凡还是打算将这具骸骨收起，之后再找个地方处理了。

    不过，在分身接触到骸骨的瞬间，李凡面色微变。

    “这种感觉是……”

    神情凝重，重新仔细打量起来。

    可是翻来覆去看了许久，仍然没有找出什么异常。

    “奇怪……”

    “心中的悸动，究竟从何而来？”

    李凡皱眉，喃喃自语道。

    不死心的他又反复研究了半天，可还是一无所得。

    “纯粹的修士骸骨，这点绝对错不了。不是什么天材地宝伪装的。”

    “但我心中那股异样的感觉，也不会无缘无故的产生。”

    “那么问题出在哪？”

    李凡放下骷髅，手轻置于其上，闭眼仔细体悟着心中的感受。

    过了许久，方才慢慢品出点味道。

    “这种感觉，居然和当初第一次见到天地之魄的时候，有点相似。”

    “是……”

    “饿了？”

    “不对，不是我饿了。而是……”

    李凡想通了什么，眼中闪过一丝异样的神彩。

    “【还真】饿了。”

    天玄镜中，正在闭关修炼的李凡本尊陡然起身。

    仪式瞬间布置，顷刻间，他来到了白骨先遣境中。

    当触摸到这具年幼修士遗骨的同时，脑海中【还真】的清脆提示音顿时响起。

    “发现可吸收物品：【永恒遗念】。”

    “是否吸收。”

    巨大的欣喜感顿时涌上李凡心头。

    自从六百年多年前，发现天地奇物可以给【还真】充能之后，李凡终于找到了第二种对【还真】有用的物品。

    “天地奇物，可以增加还真的定锚充能进度，解锁额外锚点。”

    “不知这永恒遗念，又有什么用处。”

    深吸一口气，李凡强压下立刻吸收的念头。

    将遗骨收起，返回天玄镜中，李凡做了一番准备，之后悄然离开了万仙岛。

    上一世，天医强行破开天玄镜的举动，给李凡留下了不小的心理阴影。

    但同时也让李凡明白，天玄镜内，并不是绝对安全。

    若是【还真】吸收永恒遗念的过程中，引发了什么异动。

    在遍布修士的天玄镜中，反倒是更加危险。

    不如在外随机寻一处偏僻无人之地闭关，来的安全。

    平日里正常修炼也就罢了，涉及【还真】，李凡决定还是要更加小心谨慎一点。

    随机选择了一座传送阵，离开了万仙岛。

    出了镇守岛屿，又飞行了大半天之后。

    来到一处人迹罕至的海域，李凡蒙头扎入海中。

    一边激发灭踪符，一边将还真变幻为【七窍玲珑心】，运转秘法【貌随心变】。

    改头换貌后，李凡又在海底寻了一处深邃的海沟，潜入其中。

    没到最深处，而是在海沟的崖壁上，凿开一个大洞。

    一路深入岩体数千米，方才停止。

    在大地深处开辟了一个可供人起居的空间后，李凡又回过身来，将凿出的通道重新堵死。

    同时不忘用【偷天换日诀】中的秘法遮掩痕迹。

    回到空洞中，又在周围布下防护阵法。

    这一切布置妥当之后，李凡这才重新将骸骨取出。

    “发现可吸收物品：【永恒遗念】。”

    “是否吸收。”

    还真的提示音再次响起。

    李凡这次选择了是。

    周围的空间刹那间变得虚幻起来。

    地上的骸骨逐渐被分解成晶莹的白光，被李凡吸收。

    当遗骨彻底消失的刹那，李凡脑海中轰然剧震。

    “天阳一生，不弱于人！”

    稚嫩孩童倔强的声音不断在他耳边回响。

    随后，李凡眼前一黑，失去了意识。

    不知过了多久，才缓缓醒来。

    眼神起初有点茫然，但很快恢复了清明。

    刚刚，他似乎做了一个极度真实的梦。

    不，与其说是梦境，还不如说，切实的附身在了另一个人身上。

    以他的视角，过完了漫长的一生。

    在这过程中，只能看和听，无法控制身体做出任何举动。

    并且自身的思维活性，也被压到最低。

    从开始到结束，李凡甚至都没有意识到有什么不对。

    而当李凡醒来后，所经历的一切却又忽如潮水般退去。

    具体经历了些什么，都无法记得。

    只有一些模糊的画面，也在急速被忘却中。

    李凡并没有执着去回想，刚刚在和【永恒遗念】接触的过程中，究竟发生了什么。

    因为【还真】的提示已经再次出现。

    “凡人虽死，遗念永存。”

    “【永恒遗念】（天阳真人）吸收完毕。”

    “当前可使用次数：3。”

    同时，许多信息也自然而然的浮现在李凡脑海中。

    李凡眯着眼，细细感悟。

    “消耗使用次数，可以模拟构建【永恒遗念】中的记忆场景。”

    “场景中的一切，和真实无异。”

    “但想要将场景中的物品、信息带回现实，则需要化解维持【永恒遗念】的执念……”

    “这种表现，怎么和陨仙境这么像？”

    李凡微微一愣。

    “陨仙、遗念……”

    李凡思索了片刻，隐隐有了些许合理的猜测。

    “化解执念么，或许下次进入陨仙境后，可以试着从这方面入手。”

    暂且将有关念头压下，李凡继续感受着还真反馈来的信息。

    “在模拟场景中，将完全取代遗念的主人而存在。”

    “同时也会同步接收遗念主人的相关记忆和能力。”

    “嗯……也和陨仙境中一致。”

    “当次数消耗完毕后，【永恒遗念】将彻底消失。”

    “或许可以这样理解，【还真】以【永恒遗念】中蕴含的能量，模拟构建了一个小型的陨仙境。”

    “每次模拟构建，都是需要消耗能量的。”

    “能量耗尽，永恒遗念就会消散。”

    “不过……”

    李凡心中一动。

    根据还真的提示，【永恒遗念】不可作为绑定物品。

    但是每一次重新来过后，再次找到【永恒遗念】的载体，将其吸收后可以接着重复使用。

    “或许此界别的修士，可以通过其他方法，使用这【永恒遗念】。”

    “但对他们来讲，使用次数有限。一旦不能在限定次数内，将其中的机缘带回现实。”

    “【永恒遗念】就相当于白白浪费了。”

    “而对我来讲，它的使用次数……”

    “无限次。”

    念及此处，李凡不再犹豫，发动了还真的【拟化】功能。

    熟悉的感觉传来。

    仿佛被人将头套在了麻袋里，李凡眼前一黑，顿时失去了意识。

    ……

    “天阳！天阳！”

    略显苍老的声音在李凡耳边轻轻呼唤。

    “天阳，该吃药啦……”

    一碗味道怪异的汤药，被灌进嘴里。

    肚中仿佛燃烧起了一团火焰，巨大的痛苦让李凡瞬间清醒过来。

    虚弱。

    非常虚弱。

    仿佛随时都要断气似的虚弱。

    这是李凡醒来后的第一感受。




第二百二十八章 上古身化道

    伴随着巨大的虚弱感一同袭来的，还有着属于天阳本身的断断续续的记忆。

    师父是好人。

    大师兄既帅，又是好人。

    二师兄虽然有点怪，但也是好人。

    三师兄沉默不言，但却是最好的人。

    ……

    什么乱七八糟的。

    李凡花了好长时间，才把天阳杂乱无序的记忆大致理清楚。

    被师父在野外捡回来，抚养长大。

    自幼体弱多病，每天都需要吃药才能维持身体的健康。

    好在宗门内人数虽然不多，但几个师兄都是极好的人。

    对他很是照顾和宠爱。

    ……

    艰难的抬起头，看了看目前自己这五六岁小孩一般大的身体，李凡总算明白了是怎么一回事。

    小孩子嘛，心思单纯。

    而这天阳因为身体十分虚弱的原因，活动范围只限于小小的山门之中。

    再加上一大半时间都是在沉睡中度过。

    记忆中都是和自己亲近之人也很正常。

    “师父师兄的名字都不知道。”

    “所在宗门倒是知晓，身化道……”

    搞清楚大概情况的李凡，正欲支撑起身子，观察周围情况。

    一股倦意忽的涌上心头。

    “这小家伙的身子骨，真是弱的有点离谱啊。”李凡心里只来的及闪过这个念头，就又昏沉沉睡去。

    迷迷糊糊中，不知过了过久。

    李凡好像听到了一连串急促而连续的钟鸣之声。

    想要睁开眼，但是却根本无法做到。

    再次陷入沉睡。

    接下来，李凡是被耳边传来的对话声吵醒的。

    “什么狗屁征仙令，理它干嘛！那些大派成员动辄成千上万，派遣一些人自然无妨。”

    “我们身化道总共就这点人，还要我们上前线？这是什么道理？”

    听上去，说这话的是二师兄，脾气古怪、性格直爽，向来有啥说啥，是个急性子。

    “胡闹！十大仙宗联合发布的征仙令，岂是你说不理，就能不理的？”

    “没听说咱们附近的那星火道，就是因为拒不领命，眨眼功夫就被灭了门嘛！”

    “真要说起来，星火道可比我们身化道，还要强上许多。”

    “臭小子不知天高地厚，整天口出狂言！”

    “以往太平日子也就算了。可今时不同往日啊，陵笑。你要谨言慎行，不可为宗门招来祸患！”

    苍老的声音听上去有些无奈，沉声训斥道。

    和之前喂药的那人如出一辙，是众人的师父，身化道的掌门。

    二师兄陵笑沉默以对。

    场间一时陷入了尴尬的寂静之中。

    还是一个听上去颇有些玩世不恭的声音打破了沉寂。

    “我去吧。谁让我是大师兄呢。”

    “正好，也让那些蛮子好好看看，我的剑，究竟锋不锋利。”

    “司星……”师父叹了口气，似乎拍了拍大师兄的肩膀。

    大师兄走到床边，似乎在打量着李凡附身的天阳。

    过了许久，方才开口道：“哎，可惜等不到小师弟醒过来，跟他告别了。”

    李凡心中一动，正欲睁开眼睛说话，却忽然觉得身体一阵倦意再次袭来。

    抵挡不住，又昏昏沉沉睡去。

    不知过了多久，李凡再次苏醒。

    这次精神好了许多，最起码能下床勉强走动了。

    “师父！师父！”

    四下静悄悄的，不见人踪影。

    于是李凡轻声呼喊道。

    “天阳师弟，你醒了？”一位白衣男子闻声赶了过来。

    头发缭乱，眼中布满血丝。

    “二师兄，你这是怎么了？”

    “师父、大师兄、三师兄他们人呢？怎么都不见了？”李凡不禁问道。

    陵笑露出了个勉强的笑容：“没事，都在大厅里商量事情呢。”

    “那，你看，这是我答应要送给你的机关傀儡。可是我费了好大劲，才跟别人换来的。”他取出一个小小的人形傀儡，递了过来。

    李凡接过傀儡，仔细观察，发现其形状外貌，和后世所见的天阳傀儡，有八九分相似。

    “有了这傀儡，你以后累了，走不动路。就可以让它背着你，到处走。就不用每次都骑着大师兄啦……”陵笑说着说着，声音渐渐小了下去。

    李凡抬头望去，只见二师兄的眼睛已经变得通红。

    “二师兄……”

    “呵呵，没事。你在这跟着傀儡先玩会吧，我还要跟师父他们有事要商量。”说罢，陵笑便摸了摸李凡的头，转身离去。

    李凡过了会，悄悄跟上。

    只是大厅门死死关着，而且似乎有禁制防护，看不到里面具体动静。

    无奈之下，李凡只好决定先去宗门内别的地方看看。

    忽的想到了什么，李凡操纵着天阳年幼的身躯，艰难的来到了身化道宗门祠堂处。

    将吃奶的劲都使上，李凡总算推开了沉重的大门。

    在数量不算太多的灵位最下方，李凡果然找到属于大师兄司星的那个。

    沉吟了片刻，李凡行了个礼，缓缓退出。

    又重新把门关上，还想再去其他地方逛逛。

    身体中的疲惫感却再次袭来。

    仿佛被饿了几天几夜一样，李凡浑身开始不受控制的微微颤抖起来。

    “天阳这身子似乎是有什么隐症，不像是普通的虚弱啊。”

    连走路都成了问题，李凡福灵心至，尝试控制中手中拿着的小小机关傀儡。

    刹那间，机关傀儡便由玩具大小，变成了正常成年人一样大。

    在李凡的指挥下，把李凡重新背回了房间。

    “这具傀儡，似乎单纯只是力量比普通人大了一些，并没有什么修为。”

    躺在床上的李凡，脑海中浮现出这个念头，随后再也支撑不住，慢慢睡去。

    这之后，李凡是被雷霆般的声音震醒的。

    “这位上使，您就放过我们身化道吧。”

    “算上小人在内，身化道一共只有五人。”

    “这才几年时间，老朽已经有两位徒儿惨死前线了。”

    “再这么下去，不等敌人杀过来，我身化道的道统，就要先断绝了！”

    师父悲凉的声音不断诉说着。

    而然对方似乎完全不以为意：“不要跟我诉苦。比你们还要惨的宗门我都见过，那又如何？”

    “七日之内，必须再派一人，跟随队伍出征。”

    “否则……”

    “死一个，还是全死，你自己选吧！”




第二百二十九章 一生不弱人

    回答对方的，是死一般的沉默。

    过了片刻，对方的声音忽的柔和了许多，轻声劝道。

    “光阳子，覆巢之下无完卵的道理，相信你不会不懂。”

    “非是我们十大仙宗苦苦相逼，实在是战局焦灼，已经到了关键时候。”

    “你们这些山野小派是惨，但我们这些领头的，难道就好到哪里去了吗？”

    “也不瞒你，我们天剑派，光与我同辈的师兄弟，就战死了一半以上。”

    “恐怕不久后，我也要亲上战场。”

    “战争进行到这个地步，已经没有退路可言了。”

    许久之后，光阳子叹了口气:“老朽明白了。”

    “这次就让我就随上使前去吧。”

    “师父！”一道略显沙哑的声音惊呼道，正欲说些什么，却被光阳子打断。

    “我意已决，连常你不必劝我！”

    “好！有魄力！既如此，我就不久留了。记住，七日内，必须前往丛云山，和我们会合。”

    等对方离去之后，光阳子对三师兄说道:“连常，你随我来。走之前，我有事要交待于你。”

    “是，师父。”连常哽咽道。

    声音逐渐远去。

    李凡再次陷入了昏睡。

    ……

    “天阳，天阳！”

    “该吃药啦。最近的药材，可都是那些大宗门发放的。比起之前的你吃的，品质要高上不少。”

    “相信要不了多久，你就能痊愈啦。”

    印象中，一向沉默寡言的三师兄突然话痨了许多。

    一边喂着天阳吃药，一边给天阳讲些修仙界的逸闻趣事。

    “三师兄，师父他是不是和大师兄、二师兄一样，不会回来了？”李凡忽的问道。

    连常的动作忽的僵住了。

    过了片刻，勉强笑着道:“师弟，别多想。养病要紧。”

    “师父他老人家一定会回来的。”

    “一定会的。”

    连常又把这句话重复了一遍，更像似是在说服自己。

    李凡点点头。

    汤药下肚，腹中一团火热。

    的确舒服了许多。

    倦意涌上心头，李凡再度控制不住，沉沉入睡。

    “砰！”

    “砰！”

    李凡下一次是被打斗声吵醒的。

    三师兄声音远远传来:“每次都说是最后一战，关键时刻。”

    “打了多长时间，死了多少人！”

    “永远没完！”

    “我不去了，你杀了我吧！”

    “反正去前线也是死！”

    对方的声音也充满了疲倦:“连常，不要逼我动手。”

    “你以为你想死就能死嘛？把你变成仙傀上阵杀敌，也算我完成任务。”

    “只不过你师父光阳子在战场上，曾救过我一命。他临死前，我答应他，要对你们身化道尽量照拂。”

    “这次我亲自上门来跟你解释，已经是仁至义尽了。”

    “否则，你早被直接拘走了。”

    “抓紧剩下的时间，把该交代的，都交代下去吧。”

    “那个叫做天阳的小家伙，光阳子也曾跟我说过。”

    “体质与你们宗的【身化他自在】功法极为契合，只要能渡过病劫，定能重新振兴身化道。”

    “我也知道，你们身化道的确付出了许多。”

    “等战争胜利，论功行赏的时候。我会向上面申请，为天阳额外讨要一枚【太上奠基丹】。为他易经伐髓、重塑体质。”

    “这可是太上宗的绝世神药，连太上宗寻常内门弟子，都没资格服用。”

    在对方的接连劝说下，连常终于被说动了。

    “我可以心甘情愿的跟着你上前线。不过我有个条件，

    这枚太上奠基丹，我出发之前就要。”连常语气决绝。

    “小师弟他身子实在太弱，常年昏睡。没有这丹药为他改命，他一个人根本无法照顾自己。”

    “你……”

    对方叹了一口。

    过了许久，他才缓缓说道:“罢了，我且去试一试吧。”

    对方走了之后，连常走到李凡附近，似乎说了许多话。

    但是在昏沉的睡眠中，李凡根本无法听清。

    又不知过了多久，李凡耳边响起连常激动的声音:“小师弟。快把这枚丹药服下。”

    “吃了他，你就能恢复正常了。”

    连常将太上奠基丹喂给李凡，又观察了片刻后，似乎松了一口气。

    另外一个熟悉的声音再次响起:“好了，既然丹药没问题，就跟我尽快出发吧。”

    “若是耽搁了最后决战，我也保不住你。”

    连常摸了摸李凡的头。

    “小师弟，保重。”

    脚步声渐远，大门轰然关闭。

    身化道自此陷入了绝对的安静之中。

    而躺在床上，半睡半醒之间的李凡，感到肚中太上奠基丹的药力不断散发。

    一股股热流扩散至身全身经脉，改造身躯体质。

    比以往服下的所有汤药加起来，还要强效百倍。

    力量在一点一点的回归身体。

    李凡再次沉沉睡去。uu看书

每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】    等他苏醒之后，发现久违的活力感，充斥着身体。

    头脑也变得清醒许多。

    回想起附身天阳以来的遭遇，李凡多少也是有些无奈。

    在此之前，这具身躯的虚弱程度，实在超出李凡的想象。

    导致他根本无法做出什么有效的思考与应对手段。

    只能如原本的天阳一样，眼睁睁的看着“剧情”发展，而无能为力。

    “看来这第一次的尝试，不出意料，是要失败了。”

    “不过我也没期望第一次就有所收获。”

    “权当收集信息了。”

    这么想着，李凡先检查了一遍身化道洞府。

    除了三师兄留下的一枚玉简之外，便没有发现其他什么有价值的东西。

    而洞府大门被死死封锁，从内部都无法打开。

    观察了片刻，李凡隐隐有所察觉:“这似乎是【还真】拟化本身的限制，而不是真的门上禁制太厉害的缘故。”

    “只能待在这片空间么……”

    细细思索了片刻，李凡回到房间内，阅读起了玉简中的内容。

    除了【身化他自在】的功法传承之外，就是三师兄对天阳的鼓励留言了。

    “小师弟，你在家中好好修行，等我回来。”

    “师父说过，一但你的身体恢复正常，修行天赋不会输给任何人。”

    “包括那些仙宗大派的亲传弟子。”

    “加油啊，我可指望着，等以后你修为有成了，做我的靠山呢！”

    ……

    将玉简放下，李凡久久不语。




第二百三十章 百劫而不绝

    “修行天赋极佳么……”

    “或许只是三师兄临终前的鼓励罢了。”

    “若是真的天资惊人，怎么可能生前止步金丹。”

    “还需要借助地火之力，吸收淬炼数千年，才堪堪成就化神。”

    “剑走偏锋，曲线救国。虽然终是成为了化神修士，但肯定跟天赋奇高沾不上边。”

    李凡暗自摇了摇头叹息。

    过了会，李凡开始总结这段时间所收获的信息。

    最早在第一次进入云水天宫中时，从秦堂和虫道人的口中，李凡就得知了上古曾经发生过一场规模巨大、异常惨烈的战争。

    虽然不知是不是受到那长生天尊忘忧之能的影响，李凡无法在天玄镜中找到任何相关的记载。

    但是后来在【寻仙】中，那名叫做不二人的修士所曾经历的可怖战争景象，又隐隐说明了这场战争的确存在过。

    而根据天阳真人的【永恒遗念】，李凡又对这场战争的残酷有了更加深刻的了解。

    就连彼时修仙界中的寻常山野小派，也都到了近乎全灭的地步。

    可想而知，这场大战究竟有多么惨烈。

    究竟是哪两方在交战？

    又为了什么而战？

    天阳的大师兄司星，曾经轻蔑的将交战的另一方称之为“蛮子”。

    可从战果来看，对方的实力也绝对不弱。

    十大仙宗这一方，虽然最后取得了胜利。

    但也只能说是惨胜而已。

    李凡在不断轮回中，也曾遭遇过合道修为的强者。

    他清楚的知道，合道修士，究竟有多么恐怖。

    然而，在上古时期，合道强者不说比比皆是。

    但起码那些强大宗门里，数量都不在少数。

    更别提，十大仙宗，定然还有着长生天尊的存在。

    光是想一想，就能明白这些宗门联合起来后，究竟是多么一股可怕的力量。

    什么样的敌人，能将修仙者们，逼到近乎山穷水尽的地步？

    李凡心中充满了疑惑。

    真相隐藏在历史的迷雾中，哪怕李凡有诸多机缘，到如今也只不过是浅窥一隅罢了。

    想要真正了解当初到底发生了什么，李凡还需要更多的信息。

    念及此处，李凡悄悄把心中关于上古大战的琐碎思绪压下。

    转头思考起另一桩事来。

    “大战的年代，宗门昌盛无比。十大仙宗联盟，对于整个修仙界，更有着绝对的统治力。”

    “天阳三师兄连常所留玉简中，记载的也不是‘假天地之奇’那一套修行之法。”

    “所以推断，【上古大战时期】，应该在仙尊变法之前。”

    “或许正是因为这一场大战，让这些古老宗门元气大伤。”

    “仙尊新法，才能有空间和土壤，得到充分的发展。”

    “【变法时期】来临，新法最终取旧法而代之。”

    “不过经年，修仙界便重归当年盛况。”

    “然而，修士掠天夺地，迎来天地反噬。法不可同修，【大劫时期】突然降临。”

    “大劫时代初期，虽然不可避免的发生了彼此厮杀，但总的秩序尚还能维持。”

    “但随着时间的推移，越来越多的修士大限将至。崩溃不可避免。”

    “就在这个节骨眼上，仙凡瘴爆发了。此之谓【大瘟疫时期】。”

    “两害相较取其轻，仙凡瘴的威胁下，修仙者们不得不暂停互相杀戮，寻找解决仙凡瘴的办法。”

    “大肆屠戮凡人适得其反，只能将他们整体迁移到周边的小世界中。”

    “当这个世界没了凡人，仙凡瘴的问题也彻底解决后。”

    “真正的混乱与杀戮降临了。延续了不知道多少万年的修仙界正统秩序一朝崩塌，泥沙俱下，修士皆如蝼蚁，苦苦挣命。”

    “这段时期，我愿称之为【大黑暗时期】。”

    “再黑暗的日子，也总有过去的一天。当修士的数量降低到一个极值后，杀戮终于停歇。”

    “此时修仙界早已成为一片废土。只有一个个形单影只的，从大黑暗时期苟活下来的修仙者，生活在这片荒凉的大地上。”

    “可以称之为【废土时期】。”

    “再之后，就是万仙盟和五老会的建立，新的修仙秩序重新出现在玄黄界中。”

    李凡对踏入修仙界以来的种种见闻进行整理。

    一条清晰的历史脉络，慢慢浮出水面。

    “修仙者文明的生命力还真是顽强啊。”李凡不禁暗自感叹道。

    “就算经历这么一个个劫难，哪怕近乎全灭，都能自废墟中重新生根发芽。”

    而又想到，今后的对手可能都是些从这一个个劫难时期存活下来的老怪物们。

    李凡就不由地头皮发麻。

    可是，他怡然不惧。

    “我可以失败无数次。”

    “但无论你们是什么修为，只要失败一次，你们就彻底输了。”

    “我又何惧之有？”

    “阻我长生者，吾必诛之。”

    李凡早已经看出，这新秩序的玄黄界，和那“定鱼”有点相似。

    想要活下来，仅仅是成为新的鱼魁还不够。

    还要逃过那些虎视眈眈的古老鱼王们的集体猎杀，才算真的有资格掌控自己的命运。

    心绪缓缓平复。

    还真拟化的世界，还未结束。

    李凡猜测，天阳的“剧情”还没有终结。

    反正在这类似陨仙境的世界中，时间流速和现实世界不一致。

    李凡也不着急出去。

    索性就在这身化道洞府中，用着天阳的身躯，修行起【身化他自在】来。

    古法的修行，对于李凡来说，还是一种新奇的体验。

    不似新法那么直接粗暴。

    更注重对功法本身的体悟，以及对大道的感受与思考。

    相比起新法修行过程中，那机械重复的苦修。

    旧法的修炼，给李凡一种自主性更高、乐在其中的感觉。

    当然，这也是因为，此时李凡的身躯，是天阳真人可以修行的身躯。

    若是一个没有修行资质的凡人，定然就没有这么快乐了。

    并不需要天地奇物，在达到炼气圆满后。

    水到渠成一般，李凡便借用天阳的身躯，突破到了筑基境。

    之后更是一路高歌猛进，筑基中期、筑基后期……

    直到筑基圆满才停滞了下来。




第二百三十一章 身化他自在

    由于李凡本身并没有结丹的经验。

    而三师兄留下的玉简中，也对这方面的描述少之又少。

    一头雾水的李凡只得自己摸索尝试。

    结丹，无论在古今修仙界，都是极为艰难的一环。

    结丹前后的实力差距，更是天差地别。

    故有“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天”的说法。

    李凡趁着这个难得的机会，在别人身躯上尝试结丹之法，为自己修行铺路。

    就在他沉浸修行之中，不知时间流逝的时候。

    剧烈的爆炸声，把他惊醒。

    “轰！”

    身化道洞府的大门，仿佛被在不断轰击。

    整座洞府，霎时间都颤抖起来。

    李凡不得不停止了修炼，凝神戒备起来。

    没过多久，大门就被轰的四分五裂。

    一伙人也同时闯了进来。

    “就是这了，身化道宗门。”

    “哥几个，我找到的这地方还行吧。”

    “灵气浓厚，地势险要，易守难攻。”

    “是个开宗立派的好地方。”

    “据说宗门弟子都在之前的那场大战都死光了，正好便宜我们。”

    “妙啊，省了不少力气……”

    七位穿着各异、凶神恶煞的修士，彼此交谈着。

    仿佛回到了自己家一般，在洞府里随意闲逛起来。

    “等等，这里面怎么好像还有人？”

    “小心戒备！”

    身化道洞府就这么巴掌点大地方。

    不可避免的，他们没过一会，就发现了李凡的存在。

    一行人顿时将李凡围了个严严实实。

    扫视之下，李凡不由地心中一沉。

    两个金丹、五个筑基。

    “看来这趟拟化之旅，要在这终结了。”李凡心中暗道。

    对面几人看着被围在中间的李凡，也面露犹豫、交流起来。

    “头，怎么办。看样子身化道还留了个小娃娃看家。”

    “哼，好不容易找到了这么个还不错的洞府，怎可能就这么算了？”

    “二爷说的不错。依我看，不如把这小子宰了。反正估计也没人知道。”

    “这不好吧，我看他才五六岁，不如把他赶走就算了。”

    “妇人之仁！如果放他出去，他到处宣扬，我们强占他洞府的消息怎么办。”

    “再说，五六岁的筑基，修行天赋有点吓人。等过几年，他金丹、甚至元婴了，回头找我们报仇……”

    “六弟说的有道理，直接杀了算逑！”

    “可是十大仙宗联手发布禁杀令，命令我等休养生息、禁止杀伐。如果被人发现，说不定要被抓去强制配种……”

    一席话说的众人脸色发白，原本凶狠的眼神也变得慌乱起来。

    最终还是一行人中的老大最终拍板。

    “事已至此，没有再退出去的说法。不过一小小的筑基修士罢了，如果是金丹修为，我多少还会有点顾忌。”

    “筑基修士，连炮灰都算不上，杀就杀了。”

    “就算仙宗知道了，定然也不会真的把我们怎么样！”

    “动手！”

    老大命令道，自己却是纹丝不动。

    那五位筑基修士，彼此看了一眼。

    无奈之下，也不好违抗，只得取出各自法器，朝着李凡杀来。

    “虽说的确实力占据绝对优势，可从头到尾一句话都没问过我的意见。”

    “是不是太看不起人了……”

    李凡眼中煞气一闪而逝。

    “原本想直接回去，现在，不如跟你们耍耍。”

    三柄法剑，一柄铁锤，还有一方小印。

    五个不同的法器，吞吐着光芒，霎时间一齐飞到李凡面前。

    李凡身形不动，运转起了【身化他自在】的秘法。

    神念离体，一化为五，附着在五柄法器上。

    心中一动，李凡便感觉这五柄法器仿佛成为了自己身体的一部分。

    如臂指使，反手操纵着，朝那五名筑基修士打去。

    “原来是群祭练之法都不懂的草包。”

    李凡心中冷哼。

    【身化他自在】中的这种秘法，名为身化他物。

    可以影响并控制别的修士的法器，在交战中关键时刻使出，往往有扭转乾坤的奇效。

    当然，效果也随着修士对自身法器控制能力的强弱，有所差别。

    像现在这般，举手投足间完全取得对方法器的控制权的情况，很少发生。

    只能说明对方五人，连最基础的法器祭练都没有做。

    仿佛从地上捡到法器后，就直接开始使用了。

    根本没有一点常识。

    法器在瞬间倒戈相向，也出乎了那几人的意料。

    发出阵阵惊呼，手忙脚乱的进行抵挡。

    这几人实力也着实稀松寻常，慌乱间纷纷挂了彩。

    李凡自然是趁他病要他命。

    操控着五柄法器，如暴风骤雨般不断发动攻击。

    以一敌五，竟然一时间把对方打的毫无还手之力。

    眼看就要慢慢取得胜利，七人中的老大终于坐不住了。

    “真是一群废物！”他大骂了一句。

    随后，唤出一柄光寒四溢的飞剑。

    带着金丹浩荡之力，朝着李凡斩出。

    李凡神念一动，尝试控制飞剑。

    奈何它仅仅是微微一滞，刹那之后，就穿过了李凡的身躯。

    “境界差距过大了。不是秘法能弥补的。”

    周围的画面变得静止，之后一一破碎。

    仿佛顷刻间从水底钻出水面，李凡回到了现实世界中。

    【还真】面板中，永恒遗念的使用次数，变成了两次。

    试图回想【他化身自在】功法的内容，也是镜花水月般，没有收获。

    不过自身经历，到是都记得很清楚。

    沉吟了片刻，李凡没有立刻开始第二次尝试。

    而是将海底一切痕迹都销毁后，变回了原本面貌。

    悄然返回了万仙岛。

    “现在看来，想要破局，可以从两个地方入手。”

    “第一个就是找到治疗天阳那种虚弱病症的方法，在最开始的一段时间中，参与进剧情的发展。变数之下，说不定会产生不同的结果。”

    “第二个则是在吞服【太上奠基丹】后的那段时间里，修炼到金丹境。”

    “将那七人打败，就可以解锁后面的剧情了。”

    “嗯，先不急。查查天阳到底是怎么回事再说。”

    当下，李凡在天玄镜中搜索起关键词来。

    虚弱、昏睡、长不大的身躯。

    片刻之后，数十条信息跳了出来。

    “胎儿尚未发育完全，就被女修强行排出体外……”

    “先天弱体、精气不足……”

    “需要用补充先天精气的大补丹药医治。”




第二百三十二章 人体蕴密藏

    “原来是个早产儿。”

    “倒也不怎么难治，只不过……”

    阴阳龙虎丹、先天一诺ぁ⒄本养元丹……

    李凡看着治疗所需丹药的名字，以及炼丹所需的大致材料，暗自摇了摇头。

    “身化道山野小派，门内没有炼丹之术。而且颇为寒碜，财力有限。就算知道了这些丹药有用，也未必能寻到。”

    “况且，数千年前有没有这些丹药存在，还是两说。”

    李凡将其余信息都一一看过，处理的方式无非都是用天才地宝，补全亏空的身体。

    都不适合幼年天阳所处的环境。

    修士先天体弱至天阳这种程度，的确是非常罕见的。

    从万仙盟重新建立至今，也没有发生过几例。

    所以算的上是标准的疑难杂症，可以给李凡做参考的并不多。

    “难不成，还是要走突破金丹境的方法？”

    “等等，我怎么把这个给忘了！”

    李凡先是愣一愣，忽的恍然道。

    化神道一秘法发动，快速翻看起脑海中记录的《天医仙经》起来。

    虽然李凡已经将整本医经记下，但这本医书的内容过于浩瀚，往日里也只是存储于脑海中的蓝色晶体中，完全还做不到意之所及、随想随用。

    以致于有时候都会本能的将其忽略。

    《天医仙经》果然博大精深，没有让李凡失望。

    很快，李凡就找到了相应病症的描述。

    “…嗜睡、滞长，凡此类者，皆因先天精气不足也。”

    “欲治此症，其法有三。”

    “一曰补、二曰危、三曰毒。”

    李凡将医经中的三种方法一一看过，不禁暗暗赞叹。

    “这医之一道，当真不可小觑。”

    所谓补，就是李凡之前在天玄镜中搜索到的方法，用天才地宝补充先天精气。

    而其他两种方法，“危”跟“毒”，就有点意思了。

    医经中认为，虽然患此症者先天有缺。

    但只要自母体诞生后，存活满一年者。

    后天完备，自成一体。

    人体内又包含无穷密藏，潜能无限。

    只不过寻常时候普通手段，无法激发调用。

    唯有在沉睡中、无知无觉时，方可在本能中驱使体内生机之力，以后天补先天。

    这也是为什么先天体弱者，常年都陷入昏睡的原因。

    危跟毒两种治疗手段，正是基于此种理论基础之上。

    采取的原理基本一致，只不过毒比较极端、危比较保守中庸。

    都是通过服用药物，强行激发人的生机潜能，一举补全先天之弱。

    如果把体内精气生机比作水，那么先天体弱，就是因常年干旱、下游土地龟裂缺水。

    而人体内的生机密藏，就是上游庞大的蓄水水库。

    毒之一法，就是直接把水库炸了，舍命一搏，死中求生。

    适用于病入膏荒，无奈之举。

    而危之一法，就是时不时的开闸放水，补充体内精气。

    同时又从其他河水引流，双管齐下。

    ……

    “这两种方法，看似不可思议，实则自有其道理。”

    “人在绝境中，往往会爆发出远超平常的力量。”

    “人体密藏……”

    “这难道就是天医的成道之法？”

    “或许，可以在修行、策阵的同时，也好好学习钻研一番这部《天医仙经》。”

    找到了解决之道，李凡没有着急再次使用永恒遗念。

    而是查看了一番【坐而论道】中紫霄宗章阡陌的对战情况。

    “九十八胜二十八平。”

    依然没有胜者出现。

    随着章阡陌的胜场越来越高，他吸引的注意力也越来越多。

    挑战者的实力也在不断变强。

    其中一位叫做“我无敌”的修士，似乎是以自己为模板，创建了人物。

    已经连续发动了五六次挑战。

    虽然每次都是战败。

    但战斗的持续时间，都在慢慢变长。

    最后一次战斗结束后，他还兴奋的发来留言。

    说是已经想到了打败章阡陌的方法，等修炼好之后，马上就来挑战。

    李凡对此倒是颇为期待。

    根据【还真】用永恒遗念拟化形成极真世界的说明，李凡也对自己为什么一直被困在陨仙境宁远城有了猜测。

    “应该还是受执念影响。就像无法离开天阳洞府一般，不化解执念，我就永远无法离开宁远城。”

    “至于说，是谁的执念、是什么执念……”

    “目前看来，最大的可能，还是跟章阡陌有关。”

    “或许击败他，能带来点不一样的变化。”

    “希望这位【我无敌】，真的能人如其名，不要让我失望啊。”

    关闭【坐而论道】，李凡又查看了一下萧恒那边的情况。

    自从得了“头骨前辈”的示意后，萧恒已经开始行动起来。

    苏小妹正式进入了头骨先遣境中，得到了李凡所传《六欲无相》。

    一朝踏入炼气期，修为突飞猛进。

    苏长玉仍然还没完成体内仙凡瘴的祛除，不过或许是因为年纪小的缘故，进度比之前快了许多。估计一两年之内，就能成功引气入体了。

    萧恒则是悄悄将尚在流浪中的殷氏姐妹接到了荒岛上，传授祛瘴之法。

    张浩波也是如此。

    只不过，在这个过程中，还出了个让李凡啼笑皆非的小小插曲。

    由于叶飞鹏常年一个人在外，鬼鬼祟祟不知道在干些什么，萧恒联系他又经常没有回复。

    所以这些事都是萧恒一个人辛苦做的。

    所以当叶飞鹏满脸得色的飞回荒岛上，却陡然看见在沙滩上默默伫立，一脸平静看着自己的张浩波的时候。

    心虚无比的小胖子，以为自己夺了张浩波机缘的事情被发现，别人找上门来报仇了。

    叶飞鹏顿时被吓破了胆。

    在这位上一世的“合道仙尊”面前，心中竟然一丁点反抗的念头都没有。

    而是第一时间选择逃跑。

    用比来时快上数倍的速度，头也不回的远遁千里。

    直到认为彻底安全了，才惊魂未定的停了下来。

    只留下一脸莫名其妙的张浩波，在沙滩茫然而立。

    虽然最后叶飞鹏和萧恒沟通之下，解除了误会。

    不过他暂时是没脸回荒岛了。

    继续在丛云海，追逐起风灾来。




第二百三十三章 妙笔写华章

    通过天地视角，李凡看到，叶飞鹏周身不时涌现出些许蓝色光点。

    “看来，叶飞鹏引起丛云海注意的计划，似乎进行的很顺利。”

    小家伙们的修炼之路逐渐走向正轨。

    何正浩那边也没有耽搁。

    这段时间，李凡接受到的反馈修为，绝大多数都是来自于何正浩。

    虽然他的修行速度不如那些天骄般迅速，但毕竟他和李凡修为相近，反馈期望更大。

    前不久，他还心有余季的给李凡发来一条消息。

    说是他的好友曾经约他去一个洞府探险，那时候他正在闭关修炼中，所以没来的及回复。

    而等他修炼完毕后，却惊闻，好友所在的探险小队全军覆没。

    甚至，那个洞府里埋葬的根本不是什么金丹真人，而是一具化神傀儡。

    逃过一劫的何正浩事后回想起来，还是不禁被惊出一身冷汗。

    “修行之路，当真凶险无比。稍有差池，就要身死道消。”

    “我这位叫做卫奇正的小兄弟，修行天赋可真不弱啊。都以为他数年内必定金丹有望，可谁曾想这么容易就没了。”何正浩后怕道。

    李凡随意安抚了何正浩一两句，叮嘱他没事别乱跑。

    顺便又免了他明年的利息，让他好生修炼。

    何正浩连连称是。

    “随着坐山诀投资的人数逐渐增加，我每天收到的反馈修为也越来越多。”

    “相信再用不了多少年，就差不多能比得上我时刻闭关所修了。”

    “坐享其成，好处就是我就算分出精力干些其他事，也能享受修为的不断增长。”

    一切正在有条不紊的向前发展，李凡心情舒畅。

    随后出了万仙岛，照例寻了一海底隐秘处，开始了第二次的【拟化】。

    周围景色忽变，李凡再次降临到了数千年前的身化道洞府中。

    “天阳，该吃药啦……”

    熟悉的开场白。

    李凡将药汤喝下肚，借助身体中短暂涌现的暖流，强行打起精神。

    连忙小声说道:“师父，这药用处不大。”

    “下次替我换一副药。”

    当下也不管直接愣住的天阳子，一口气把药方说了出来。

    身体虚弱无比，连说话都十分艰难。

    彷佛耗尽了全身元气，李凡接下来昏沉沉睡去。

    而当下一次李凡清醒后喝药时。

    身体中涌现的不仅仅是暖意。

    还夹带着难以忍受的刺痛。

    全身上下都有无数根细针在不断穿刺一般，李凡霎时间脸色变得苍白无比，浑身汗水直流。

    “天阳！”

    “小师弟！”

    关心而急切的声音接连响起。

    李凡咬着牙，沉声回应道:“没事，我很好。”

    “师父，药方很有效，千万不要换。”

    说罢，李凡便晕厥了过去。

    昏睡中，他都隐隐感觉，自己的身体在极端的痛楚之下，不停的颤抖抽搐。

    彷佛随时都会死去。

    但在似乎已经油尽灯枯的身体深处。

    一股纯粹而又旺盛的生机，开始悄然涌现。

    “果然有效。”

    李凡心中一松，随后彻底失去了意识。

    接下来的几年里，李凡借助《天医仙经》中的“危”字法。

    逐渐将身体的亏空补足。

    沉睡的时间越来越少，慢慢的，已经能偶尔下床行走了。

    而当身化道众人好奇的询问起药方的来源时，李凡也只是一脸天真的表示，自己也不知道。

    药方就像是自动出现在脑海中的一样。

    身化道师徒自是啧啧称奇。

    但也不以为意，只认为小师弟运道不凡、命不该绝。

    毕竟偌大的修仙界，什么玄奇神妙的事情没有发生过。

    “小师弟，说起来你也是运气好。你给的丹方中，有好几味药材，闻所未闻。我们问遍了周边坊市，都没有找到有人出售。甚至有人说，修仙界根本就不存在这几种药。”

    “呵呵，我是不信的。怎么可能一副药方中，其他药材都有，就这几味是不存在的呢？”

    “当下据理力争，跟对方吵了起来。”

    “幸好这时候有一位药王宗弟子路过，听到我们的争吵，他好奇之下问了我们具体的药方。”

    “随后根据药理，为我们选了几种常见的草药作为替代。”

    “小师弟你这才能喝上这药呢！”

    小师弟天阳的身体日渐好转。

    身化道众人的脸上也阳光了许多。

    二师兄陵笑化身话痨，为李凡讲述着曲折的见闻。

    大师兄司星和三师兄连常则面带笑意，在一旁静听。

    温馨而平静的日子过的很快。

    李凡已经能慢慢正常活动了。

    但是身化道众人，以外面十分危险为由，只允许他待在洞府中。

    李凡猜测，这也是一种拟化规则本身的限制。

    以天阳真人【永恒遗念】为基础模拟构建的这片空间，毕竟不像陨仙境那样，几乎是一个真实的世界。

    不可能让李凡没有限制的到处乱跑。

    索性也就不强求。

    平日里一边修行身化他自在，一边一有机会，就和几位师兄聊天，打探情报。

    这几位师兄对天阳很是照顾，有问必答，但只涉及身化道师徒几人。

    而只要谈及修仙界中的其他事情，他们就笑着顾左右而言他。

    虽说不能更加透彻的了解上古修仙界，稍微有点遗憾。

    但身化道这三师兄弟，也确实给李凡留下了很深的印象。

    修行【身化他自在】，最重要的就是要选择一种【化身物】。

    大师兄司星，金丹后期修为。

    他的化身物，是一柄薄如蝉翼、翠绿欲滴的长剑。

    人剑合一，来去如风。

    千里之外可悄无声息取修士首级。

    堪称身化道弟子战力最强。

    三师兄连常，金丹中期修为。

    身化物则是一顶铜钟。

    防御力极强，更能发出声波御敌，震慑心魂。

    而二师兄陵笑，就比较奇葩了。

    虽说也是金丹中期修为。

    但是他的化身物，却是一只笔。

    没有什么特殊的伤敌手段。

    唯一厉害的地方，在于能够自行将脑海中的所觉所想，用文字和画面记录下来。

    文笔优美细腻，使人读之身临其境，欲罢不能。

    陵笑也因此能以几乎每日一本惊人的速度，创造出一部又一部的作品。

    至于到底是什么作品嘛……

    当李凡某天被猫的乱叫声吵醒。

    出来后，看到陵笑控制着一只公猫，在跟另外一群猫猫厮混的时候，就再明白不过了。

    李凡顿时想起来，身化道不过一山野小派。

    数千年后，其知名度，却要远超如今的各大仙宗。

    正是因为这些锦绣文章的缘故。




第二百三十四章 长生炼寿珠

    二师兄陵笑的脸皮可是厚的很。

    干坏事被小师弟逮了个正着，却居然毫无异色。

    甚至还挤眉弄眼，问李凡要不要试一试。

    李凡还没来得及回答，大师兄的剑就顷刻而至。

    杀气四溢，将一群作乱的猫猫吓的四处逃窜。

    二师兄尴尬的笑了一笑，收起了自己的笔，灰溜溜的逃出洞府，去寻找新的体验玩具了。

    “小师弟，你可千万不要学你二师兄。”

    “化身物一定要选择正经点的。”

    司星语重心长的嘱咐道。

    李凡连连点头称是。

    ……

    诸如此类有趣的小插曲还有很多。

    总的来说，身化道门派内的气氛，还是很和谐友爱的。

    李凡就在这样的氛围中，一边不断激发自身体内密藏，壮大孱弱的身体。

    一边修行【身化他自在】。

    在李凡附身进入拟化世界后的第六年。

    遥远的天边，传来了一连串急促而有摄人心魄的钟声。

    钟声入耳，李凡顿觉全身气血翻涌，心头止不住的惊惧。

    而各干个事的几位师兄们，也全都被惊醒了。

    “这钟声……是吒仙钟？！”

    闻声而来的几位师兄纷纷面露惊骇之色。

    “吒仙钟上一次响，我记得还是因为被仙宗圈养的长生种们，集体叛逃吧？”

    “没错。当时十大仙宗发布了追缉令，但凡捉拿任一逃窜的长生种，就能得赐【百寿珠】，平添几十上百年寿元。”

    “多活百年的诱惑，没有多少修士能够抵挡。为了争夺这些叛逃长生种的人头，当时修士们可是互相杀红了眼，掀起了好大一阵腥风血雨。”

    “不知道这次，修仙界又发生了什么大事。”

    师兄几个互相感慨交谈道。

    李凡在一旁默默听着，抓住他们话题停顿的功夫，摆出十分一副好奇的面庞：“师兄师兄，长生种是什么？百寿珠又是啥？”

    这次师兄们倒没有像往常被提问一般，避而不答。

    二师兄陵笑叹了口气，眼中满是羡慕的道：“小师弟，你要知道，老天爷从来都不是公平的。”

    “普通人类，能活上百载，就能称得上长寿了。”

    “就算成为修仙者，不到长生境，寿数千载，就是极限。”

    陵笑顿了顿，语气幽幽道：“而然，在这世界上，有一些生物，它们天生就拥有极为漫长的寿命。就算部族中的普通成员，没有什么强大的修为，也能轻轻松松，活上个一两千年。”

    “对于短暂寿命的人类来说，这何其不公！”

    “长生种……”李凡心中一动。

    他穿越之前，在各种志异中，都曾看过类似于长生种的设定。

    但是在现实修仙界中，却从来没有见到过有关长生种的信息。

    更不用提亲眼见到活生生的长生种了。

    “师兄，这些长生种都长啥样啊？是跟传说中的妖怪差不多么？”李凡用天真的眼神看着陵笑，大声问道。

    陵笑摸了摸小师弟的头，为李凡解释起来：“呵呵，这可多了。有的形如异兽，但通人言。”

    “有的是草木精怪。”

    “有的长的和人神似，而且群落成员都极其俊美……”

    “对了，师兄我曾写作过一本《风月物语》，主角就是遥远大陆上的长生种们。等下我找找还有没有剩下……”

    陵笑话题突变，脸上不由地兴奋起来。

    还没说完，大师兄脸色一黑，出现在他身后。

    二师兄不得不讪讪地终止了少儿不宜的话题，重归正轨。

    “额，刚刚说啥来着的。对了，长生种……”

    “有一类特殊的长生种，他们和普通人类几乎一模一样。或者说，他们就是人类。”

    “唯一特殊的地方，就是他们拥有常人难以企及的悠长寿命。”

    “这些人就潜伏在人群中，小心翼翼的生活着。每过一段时间，就要改头换面，换个身份，重新生活，避免被人发现。”

    李凡当即问道：“怕被别人发现？这是为什么？跟那万寿珠有关系嘛？”

    陵笑严肃道：“小师弟，你想象。你只能活个百来岁，就已经垂垂老矣。而别人几百岁乃至上千岁的时候，都依然青春如初。你会不会觉得很不公平，很生气。”

    李凡重重的点头道：“太可气了！太不公平了！”

    “是啊，正常人都难以忍受这种差距。前面说过，有一部分长生种，是没有什么强大修为的。”

    “哼，正所谓怀璧其罪。那些化神、合道期修为，但是却长生无望的修士，又怎么可能不眼红这些长生种。”

    陵笑压低了声音：“那些仙门大宗，掌握着一种【化元转生】的秘法，能够抽取生灵寿元，加以利用。”

    “而又以用长生种抽取的寿元，最为纯粹。”

    “数万凡人，经年累月的抽取，不过只能凝结几枚寿果。增添百多年寿命。”

    “但一位长生种提供的寿元，就能提炼出几十上百枚【寿珠】。”

    陵笑的眼中也不由地露出一丝贪婪之色：“长生种的修为越高，提炼的【寿珠】品质也就越高。”

    “当年师兄我曾经有幸参与过一次长生种的追捕，分得一颗【百寿珠】。吞服之后，顿觉飘飘欲仙，仿佛重回最少年之时。”

    “那感觉……”

    陵笑砸吧砸吧嘴，回味道。

    “【百寿珠】尚且如此，真不知那传说中的【千寿珠】、甚至【万寿珠】，又究竟是何滋味。”

    这时候，向来沉默寡言的三师兄却是突然出声道：“笑笑，以你的修为，恐怕侥幸吞了千寿珠，也只不过是被人重新抽取寿元的命运罢了。”

    陵笑悻悻地看了眼连常：“笑笑？这是你能喊的嘛？老三，你真是越来越没大没小了。”

    三师兄双手环抱，饶有兴趣的看着陵笑：“怎么，你要跟我比划比划？”

    陵笑却是一点都不怂：“看来是我长时间没有出手，让你产生了错觉。”

    “今天，我就要彻底展现身为师兄的威严！”

    说着，两人就战成一团。

    而大师兄，则是面带笑意的，站立旁观。

    这副画面是多么的温馨和谐。

    但在不久之后，战争的风暴将会把这一切撕得粉碎。




第二百三十五章 隔世传遗作

    吒仙钟响起后三个月。

    征仙令如约而至。

    身化道师徒相聚一处，商议对策。

    李凡也想悄悄凑过来，却被师父天阳子面色严肃的拎了出去。

    只得在门外隐约听个大概。

    “什么狗屁征仙令，理它干嘛！那些大派成员动辄成千上万，派遣一些人自然无妨。”

    “我们身化道总共就这点人，还要我们上前线？这是什么道理？”

    ……

    二师兄的发言如出一辙。

    而最终的结果，也是跟李凡之前的经历一致。

    大师兄首先参战。

    临行之前，众人挥泪告别。

    李凡问大师兄去打谁。

    司星只是笑着摸了了摸小师弟的头，说去打坏人。

    随后身化一缕绿芒，破空而去。

    少了大师兄。

    身化道平日里的氛围沉闷了许多。

    好在还有二师兄这个活宝活跃气氛，时常也能带来欢声笑语。

    而李凡成功突破到筑基境，也让身化道上下，欢腾了一段时间。

    但快乐总是短暂的。

    司星离去后一年零三个月。

    噩耗传来。

    大师兄命丧战场。

    二师兄悲愤不已，据他私下得到的消息。

    这分明是十大仙宗轻敌所致。

    此战一开始极为顺利。

    对方节节败退。

    但是十大仙宗领导的队伍，严重低估对方潜藏的力量。

    在一次追击中，被埋伏的打了个措手不及。

    损失惨重，前线岌岌可危。

    于是仙宗再发征仙令。

    虽然对于仙宗心中有一百个怨恨。

    但是在绝对的威压之下，只要身化道不想像其他山野宗门一般，彻底被灭门。

    都只好听从命令，再次入伍应征。

    这次前往战争前线的，是二师兄。

    为此，二师兄还和三师兄狠狠打了一架。

    以往，两位师兄弟切磋，都是三师兄连常略胜一筹。

    这次，为了不让对方送死，两人都拿出了真正的本事。

    然而，这次却是连常输了。

    二师兄陵笑，很强。

    生花妙笔在空中泼墨挥舞，霎时间画出数十柄飞剑。

    虽是画笔构筑，却宛若真实存在一般。

    呼啸着撞击在连常的护身铜钟之上。

    画笔不停，无数虚幻法器犹如天女散花，时刻不停。

    打的连常几无还手之力。

    原来，他之前一直都是在让着连常师弟而已。

    连常失魂落魄。

    陵笑却笑着和众人道别。

    临走之前，他将自己书写、还未来的及售卖的几十本作品，交给了李凡保管。

    并叮嘱他不要偷看。

    如果实在忍不住，要注意节制。

    随后潇洒离去。

    二师兄陵笑离开后，身化道就彻底沉寂下来。

    师父天阳子看着徒弟一个个离开自己，也仿佛苍老了许多。

    三师兄连常本就沉默寡言。

    受到刺激之后，发疯似的刻苦修炼起来。

    李凡亦是如此。

    陵笑离去后两年零三个月。

    征仙令再至。

    陵笑师兄却一去不复返。

    似乎是考虑到可能的反抗，这次十大仙宗，还派出了一名征仙使者。

    若有不从，格杀勿论。

    和之前的经历一样，经过一番劝说。

    天阳子，上战场。

    身化道洞府中，只剩下了李凡和三师兄连常两人。

    李凡虽然早已得知事情的走向。

    但是涛涛大势，他附身不过一小小的筑基修士，如何能抵挡？

    只得眼睁睁的看着事情再一次发生。

    这一次的战斗，似乎比前两次加起来还要残酷。

    仅仅六个月后，满是疲惫的征仙使者，又带着十大仙宗的命令来了。

    “此战已到了最为关健时刻。”

    “天下宗门、荒野散修，务必齐心协力，共克时艰。”

    “若有违令不从者、延误战机者、散播谣言者、伺机投敌者。”

    “杀无赦。”

    仙威凛然。

    征仙使者更以身化道中最为年幼的李凡为胁迫。

    随后又许下了若干空头好处。

    连常双拳紧握，最终还是答应了征仙使者。

    临行之前，连常将一枚玉简留给了李凡。

    其中都是些身化道历代祖师的修行经验。

    叮嘱李凡不要轻易外出，随后将大门封闭，决然而去。

    身化道再次只剩下了李凡一人。

    重新回到了历史原本的轨道上来。

    回顾这一次【拟化】，李凡心中也有些许无奈。

    平心而论，他已经做得的不错了。

    凭借着医经中的“危”字法，他成功的摆脱了沉睡。

    和身化道众人一起度过了一段快乐的时光。

    他有着先知先觉之能。

    可以改变一个人的命运。

    但却无法改变许多人的命运。

    上古之战，整个修仙界都牵扯其中。

    哪怕长生天尊，也深陷战争的漩涡之中，难以避开。

    李凡根本无法影响改变这一切。

    那么，天阳的执念到底是什么呢？

    李凡一边在思索中，一边修炼。

    “天阳一生，不弱于人……”

    慢慢的，李凡有了自己的猜测。

    当初年幼的天阳，眼睁睁的看着自己的师父、师兄，为了保护彼此。

    投身战场，毅然赴死。

    而作为门派中的最弱小者、最受大家保护之人。

    他却独自一人，活到了最后。

    这都是因为，他的“弱小”而已。

    天阳的心中充满了愧疚与悔恨。

    如果当时他的实力强一些。

    比师兄们都要强一些。

    那么，他是不是就可以代替师兄们上战场了？

    自己就不用看着师兄们一个个先后死去了？

    是不是就有一位师兄，有机会活下来了？

    ……

    或许，这就是天阳简单而又淳朴的执念。

    时间在李凡修行中缓缓流逝。

    连常离去后五年零三个月。

    身化道洞府轰然洞开。

    七位妄图占据身化道洞府的修士闯了进来。

    枯坐数年、缺乏结丹经验的李凡，依然没能突破桎梏，成就金丹。

    结局一如之前。

    【拟化】世界消失，李凡返回了现实修仙界中。

    天阳【永恒遗念】的可使用次数，也变成了一。

    然而，李凡却意外的发现。

    自己这次并不是一无所获。

    二师兄陵笑临走前，交给自己的那几十部遗作。

    赫然出现在李凡脑海中。

    李凡沉默许久，方才有所明悟。

    或许因为当年始终陷入沉睡，而不能好好的陪伴师兄们，渡过人生中的最后时光。

    这也是天阳的执念。

    将海底痕迹毁去，李凡回到万仙岛中。

    以陵笑的名号，将那十几部遗作一一上传。

    于是，这位数千年前就已经死去的作者。

    再次开始了他的更新。




第二百三十六章 凡人瞬化神

    在天玄镜浩如烟海的信息中，陵笑突然更新了十几部作品，没有能引起多少人的注意。

    除了那些陵笑本人的死忠粉除外。

    在这个极小、不过只有十几人规模的小圈子里，这一日发生了如下的对话。

    “诸位道友，看我发现了什么。《仙女琼白》、《我和三师弟的奇妙之旅》、《锁情》……”

    “咦？署名居然都是陵笑？莫不是有人假借名号伪作？”

    “待老夫看看……嘶，这文风、这笔力，还有这熟悉的身临其境感……”

    “还有每章形神兼备的插画。”

    “最重要的是，主角交合对象的百无禁忌！”

    “人、仙、物、兽……绝对是陵笑本人的遗作没错了！”

    “陵笑每一部作品贫道都看了不下数百遍。经我鉴定，这些绝对是陵笑真作！”

    “没想到，有生之年，居然还能看到陵笑出新作品，哈哈哈！哪怕明日突破身死，也无憾了！”

    “一下子冒出了这么多部……如果不出所料，应该是从某处洞府遗迹中一起找到的。陵笑大大当年真是高产。哎，也不知道究竟有多少作品，遗失在历史的长河中。”

    “这位同好，当真慷慨无私，居然将如此多作品免费公开了。若是换做某人，这么多孤本，定然黑心的卖出个天价来！”

    “京玄老鬼，你在阴阳怪气什么？是不是想打一架？”

    “嘿嘿，急了，他急了！”

    “行了，京玄、广悟，这么多珍本秘书，也遮不住你们两的嘴。嗯……不管如何，这位同好如此大方，使得我等大饱眼福，总要表示下谢意才好。此事就由我来办吧。”

    “让我看看，丛云海、李凡。此地有点偏远。”

    “嗯？只是筑基修为嘛？不过也无妨，我等也只是靠相同的兴趣才汇聚一处的。”

    ……

    于是，万仙岛天玄镜中。

    上传完陵笑遗作后没有怎么在意、而是思考起【天阳遗念】的破局之法的李凡，却是突然接受到了好友申请。

    “天运州，神谕子？这是哪位？”李凡顿觉有些莫名其妙。

    “没有显示境界信息，修为应该在金丹之上。”

    想了想，李凡还是通过了好友申请。

    一位斯斯文文、身穿雪白衣裳的中年男子身影，出现在李凡面前。

    神谕子笑着为李凡解释了事情的来龙去脉，并对李凡无私共享精神表示感谢。

    李凡也没想到，在陵笑身陨后数千年，居然还存在着一批他的死忠粉。

    恐怕对于一位作家而言，这是最好的奖赏了吧。

    若是陵笑死后有知，也足以快慰生平了。

    李凡没有居功自傲，而是很拘谨的表示只是举手之劳。

    神谕子点点头，其他也没多说什么。

    只是让李凡如果遇到什么麻烦，可以联系他。

    李凡当即应下。

    中断了通讯，李凡在天玄镜中搜索起了“天运州、神谕子”的信息来。

    没有找到神谕子的相关资料。

    天运州倒是有不少。

    此州位于玄黄界中部偏西，似乎距离丛云海十分遥远。

    州内最为出名的奇观，乃是一面影壁。

    影壁已有数千年历史，似乎是从大劫降临之前，就已经存在了。

    每年中旬，影壁上光影照耀，映现出一副【凡人化神】景象。

    这凡人化神之景，据说真实的发生在数千年以前。

    那是还讲究天人合一，道法自然的时代。

    当时一位凡人，白日顿悟。

    凡人化神，一步登天。

    这种古往今来都极为罕见的一幕，恰好被这面影壁记录下来。

    于之后的无数岁月中，不断重现。

    一如当年，奇景出现的同时，还会引动天地法则共鸣，伴生无数惊人异像。

    凡化神之下修士，几乎都可以在观摩【凡人化神】奇景中，有所领悟。

    因此，不少其他州的修士都会慕名远去天运州，以求机缘。

    “凡人化神……以后若是困于瓶颈，倒是可以前去一观。”

    在当今修仙界，由于白雾壁障的存在，绝大多数修士大半生都困厄于一州之地。能够和别的州修士产生关联，殊为不易。

    这次托了陵笑的福，能和遥远天运州的一位修士搭上线，也的确是意外之喜。

    不过这要等以后或许才能发挥作用。

    当下，李凡继续了被打断的思路。

    重新开始思考起【永恒遗念】的破局之道来。

    现在方法其实已经很明确了。

    在征仙令到来之前，成为身化道最强，代替大师兄司星参加战争。

    只不过，这似乎是件不可能完成任务。

    要知道，从拟化世界剧情开始，到征仙令降临。

    一共只过去了六年多的时间。

    而想要在这么短的时间内，让一位先天体弱的凡人，战胜一位金丹后期的强大古修士……

    可真是太难了。

    最起码，以天阳本身的资质来讲，几乎毫无成功的希望。

    此世天阳的【永恒遗念】，只剩下了一次的使用机会。

    在没有一定的把握之前，李凡不会去贸然尝试。

    “不过，倒也不必过于看重。若是有把握能在那七人闯入身化道之前，战力胜过金丹。也可以一试。看看接下来会发生些什么。”

    对于怎么做到尽快提升实际战力，李凡此时也已经隐隐有了主意。

    一番搜索之后，关于“人体密藏”的上百道信息浮现在李凡脑海中。

    许多都要付费解锁。

    这点贡献度对于李凡来说不过九牛一毛。

    将靠谱的一一查看。

    《仙路之外的另一种可能――开发人体密藏的可能性探讨》

    《试论上古体修和人体密藏的可能关联》

    《滴血重生、活力无限》

    ……

    人的体内，蕴含无穷潜力。

    这一点，并不是只有天医一人知晓。

    在玄黄界漫长的发展中，曾经涌现出许多研究人体密藏的流派。

    而在万仙盟成立后，有了天玄镜这一可以高度共享交流信息的无上灵宝。

    对于人体密藏的相关利用研究，更是层出不穷。

    可惜的是，目前来讲，实际效果有限。

    哪怕如今天道反噬，修仙之路困厄重重。

    也比什么开发人体密藏来的实用。




第二百三十七章 自在悟极意

    最关键的因素，就是开发人体密藏之术，修行的速度远不能和仙尊传法的修仙之路相提并论。

    李凡查阅这些书籍信息，发现人体密藏的开发难度，在威能达到几乎和金丹境等同之后，开始了飞跃式的增长。

    仿佛无形中多了一道枷锁般，想要寸进一丝，都要付出极为高昂的代价。

    消耗相同的精力，修仙所得，远比开发人体密藏要来的多。

    更何况，仙法能引动天地能量法则，其威能，如何是光凭人体自身力量相比的？

    什么滴血重生，哪里比得上元婴之后，洞天不灭、修士不死来的厉害？

    总之，根据许多修士的研究推论，这开发人体密藏之术，或许有特殊的方法，能够做到与仙道相抗衡。

    但前提是脱离玄黄界的大环境。

    “就如同那枪支火药之力，在这方天地会受到压制一样。这开发人体密藏之术，也是如此。”

    曾经，李凡在修仙界中试验过从大玄中带出的火枪。

    爆炸威力几乎被缩减到了百分之一。

    原本的杀人利器，瞬间变成了小孩的玩具。

    果真如寇洪所说一般，成为了一堆破铜烂铁。

    “玄黄界，是仙道的世界。”

    “仙之外的力量体系，都会受到不同程度的压制。”

    “就像是天道在有意识的排斥外来力量一般。”

    和之前的经历两相印证，李凡得出了如此结论。

    不过在此之前，李凡就隐隐有了猜测。

    此时倒也不怎么惊讶。

    “虽说缺乏后继之力，但是用来帮助天阳破局，却是够用了。”

    “不过，单纯的依靠人体密藏之力，想要在六年内凡人胜金丹。”

    “依然有些力有不逮。”

    “身化他自在……”

    “以我筑道基……”

    李凡在脑海中缓缓思索着相关可能性.

    实话实说，上古身化道的这门【身化他自在】，和如今的“假天地之奇，以筑道基”，几乎有着异曲同工之妙。

    都是假于外物，反哺自身。

    而在那殷殷岛上，殷上人曾经向李凡讲述过【以我筑基】的可能性。

    这不得不让李凡同样的想到，【身化他自在】，能不能够身化自我？

    将意识和肉体彻底分离。

    先将自己躯体看做外物，随后一步步物我相合。

    身化他物，修行到极致，能够物我合一。

    而若是能够身化自我，修行到极致，是不是就意味着实现对自我身体的完全掌控？

    几乎和【以我筑基】如出一辙。

    当修士能完全掌握自己的身躯后，再调动体内无穷潜能密藏。

    将会爆发出何等可怕的力量？

    这就是李凡设想中的破局方法。

    而一但在拟化世界中试验成功，李凡也未必不可以将其复制到现实世界里来。

    当然，这其中的难度，一定是非常之高的。

    李凡也不是什么天资超绝之辈，仓促之间，不可能就直接达成目标。

    只有通过一次次的反复尝试，才能将其最终实现。

    好在，【还真】给了李凡足够的资本，让他可以没有后顾之忧的，去一遍又一遍的试验。

    “在现实世界中，用分身去修行人体密藏的方法。”

    “积攒经验。一但觉得有一定把握了，就开启拟化世界，在天阳身上尝试。”

    心中有了定计，一直无所事事、躺平度日的分身，马上行动起来。

    而李凡本尊则是三管齐下，一边修行、一边学习阵法、一边研读《天医仙经》。

    同时将第二枚化道石握在手心，运行化道神一秘法，将其中蕴含着的神秘能量吸收，壮大自己识海中的蓝色晶体。

    心分四用，李凡感觉现在已经到了不影响效率的极限了。

    当然可以再分出意识干别的事情，但是这样做会不可避免的降低思维运转的速度，得不偿失。

    只能等以后神识再度壮大一些，才能从源头上将这个问题解决了。

    将脑海中杂念摒除，李凡完全陷入了修行之中。

    时光缓缓流逝，进入了锚定十五年。

    荒岛上，和萧恒切磋一番，仍然败在杀招【水龙吟】之下的叶飞鹏，有些气急败坏。

    一脸不爽的将众人撇开，他孤身来到了海滩上，看着无垠的大海，暗自打起来小算盘。

    “他么的，再这么下去，不要说萧恒了，连苏小妹都要比我强了。”

    “还有那张浩波也是。”

    “不愧是上一世能合道的人物，本以为被我夺了气运，自此就会成为一个凡人。”

    “没想到当时接近他，居然引起了那老不死头骨的注意。让他重新踏上了仙途。”

    “哼，早知如此，当初就该心狠一点，直接把他宰了。”

    “也用不着现在看到他，心里就不受控制的一突。”

    “不过，好在这个宝贝，此世是轮不到你了。”

    叶飞鹏下意识的摸了摸胸口。

    那里，一颗淡蓝色的透明水珠，正不断帮助他吸取周围的纯净水属性灵力，提高他的修为。

    叶飞鹏自然知道，这颗蓝色水珠，就是沧海珠了。

    前世正是有了它的助力，张浩波才能金丹斩赤炎，成功合道。

    此世他效仿张浩波，不断追逐、化解风灾，试图引起丛云海的注意。

    经过他不懈的努力，终于成功了。

    但他却怎么也高兴不起来。

    “有如此宝贝相助，修炼速度都比不过岛上那几个变态。难不成，我叶飞鹏真的如此不堪？”

    胖子越想越气，不禁陷入了深深的自我怀疑中。

    许久，他深吸一口气，自我安慰道：“淡定，你要淡定。”

    “修炼速度慢一点又怎么了，我最大的优势，可是身为重生者的先知先觉。”

    叶飞鹏抬头望下远方的天空，目光闪动。

    “天煞剑意……”

    “最近沧海珠不断传来的预感提示，应该就是跟这有关了。”

    “可是我心中又感觉那里凶险无比，迟迟下不定一探究竟的决心……”

    “不能如此了！”

    叶飞鹏眼中露出果决之色。

    “修行之路，本来就不可能一点风险都不冒。”

    “若是这点勇气都没有，将来又怎么去谋划合道？”

    展现出与体型极不相称的速度，叶飞鹏如鬼魅般，踏浪御风而行。

    转眼间就离开了荒岛。




第二百三十八章 鹏口吞青风

    丛云海。

    青风困剑之处。

    小胖子叶飞鹏眯着眼，抬头看着半空中的那处隐秘地点，脸上却浮现出犹豫之色。

    虽然从胸口的蓝色水珠中，不断传来的悸动，好似在催促他赶紧上前。

    但事到临头，叶飞鹏又打起了退堂鼓。

    “天煞剑，听上去就很厉害。同样，这里面应该也是异常凶险……”

    “情况不明，虽说我有着沧海珠护体，但无法保证绝对的安全。”

    “这次若再死了，恐怕就真的死了。”

    胖子脸上阴晴不定，心中十分纠结。

    如此磨蹭了许久，再待下去说不定会引起路过修士的注意。

    叶飞鹏这才一闭眼，一咬牙，飞身冲了进去。

    梦幻的蓝光适时浮现在他的身上，丛云海助力之下，片刻之后，他成功的进入了那处奇异的空间。

    青色透明身影，静静伫立。

    手中托举青色光芒组成的囚笼。

    漆黑的天煞剑柄，如同困厄的凶兽，不断撞击着，想要挣扎逃出。

    “这是……”

    叶飞鹏的目光首先在天煞剑柄上停留了片刻，随后不受控制的朝着青风望去。

    “天地之魄？！”

    小胖子的眼睛霎时间变得血红，脸上满是狰狞之色。

    若不是周身遍布的蓝色光芒，使得他还保有一丝理智。恐怕下一秒，他就要不顾一切的朝着青风扑过去。

    使出浑身的力气，低下头来。

    逐渐回归正常的叶飞鹏，此时却是满脸骇然：“天地之魄，居然又是一道天地之魄！”

    “这天煞剑柄，能和k互相抗衡，显然也是合道境界。”

    “两尊合道大能……”

    “稍不留神，就是身死道消。”

    “危险，太危险了……”

    叶飞鹏的脸色逐渐变得苍白无比，满脑子思绪都被恐惧占领，更没有什么心思去搞什么观摩领悟了。

    每多待上一秒，就越觉得陨落的风险成倍增加。

    清醒过来后，叶飞鹏啥事也没干成，就这么呆呆站着。

    没过多久，他再也忍受不住内心的惶恐，逃也似的溜出了青风困剑所在之地。

    拿出了吃奶的本事，速度奇快无比，一路朝着远方飞遁。

    一直等到心中的恐惧完全散去，才终于停了下来。

    然而，缓过来之后，叶飞鹏又顿觉后悔起来。

    恨不得给自己一个大耳刮，脸上满是不甘。

    于是，他又悄悄的返了回去。

    神秘空间之外，叶飞鹏逡巡不前。

    反复思索了许久，胖子心里对自己是个什么德行，有了个清晰的了解。

    “就算我再次闯进去，在两尊合道大能的威势下，也肯定难以静下心来。”

    “况且这里面也确实太过危险了。”

    “但此处机缘却不可轻易舍弃……”

    不多时，叶飞鹏眼睛一亮。

    回想起青风与剑柄相斗之时，那不时四散飘落的一缕缕青芒。

    “这青芒，似乎就是丛云海风灾的初始源头。”

    “是来自天地之魄的本源纯粹能量。”

    “我追逐风灾数年，最清楚不过，这天地间的浩荡之力是多么可怕。”

    “风灾都是由这屡屡青芒所化。”

    “我虽不能直视两尊合道，但想来从这些青芒上，参悟机缘，还是可以的。”

    “青芒有弱有强，实在不行，我可以从最弱的那些开始着手。”

    叶飞鹏越想越觉的可行。

    给自己打气，鼓舞了番信心后。

    他再次闯入了神秘空间之中。

    这次，有了自知之明的叶飞鹏，用了十二分的毅力，控制住自己，没有去看那青风与剑柄。

    而是盯着那些不时四处飘落的青芒。

    “嗯，这道似乎强了些，我无福消受。”

    “哎，这个也是。可惜了。”

    ……

    就这样，叶飞鹏眼巴巴的看着一道又一道的青芒，从自己眼前消失。

    然而，小心谨慎的胖子，没有十足的把握，绝对不会选择出手。

    耐心的等待着。

    神秘空间中，青风和天煞剑柄的对抗似乎亘古永恒存在。

    时间的流逝都仿佛失去了意义。

    不知过了多久，叶飞鹏终于等到了合适的狩猎对象。

    一缕明显黯淡许多的青芒，缓缓飘下，不知坠往何处。

    叶飞鹏在蓝光的掩护下，悄悄跟随。

    从神秘空间，一路来到了丛云海不知何处海域的极上空。

    青芒缓缓蜕变，隐隐可听见呜咽咆哮的风声传来。

    云层从四面八方汇聚而来，庞大的能量正在暗暗积蓄。

    将这一切看在眼中的叶飞鹏，再也按讷不住眼中的贪婪。

    蓝光裹挟之下，他忽有所感，福临心至。

    张开大嘴，一口将这缕正在蜕变中的青芒吞下。

    青芒入肚，胖子的肚皮猛烈的扭曲晃动起来。

    仿佛随时会爆开一般。

    然而胖子却是丝毫不在乎，甚至还有点吃饱后的慵懒。

    眼睛眯起，似是撑到了一般，随时都要昏昏睡去。

    天玄镜中，正在苦修的李凡思绪微微一顿。

    又分出一股注意力，天地视角下，认真观察起叶飞鹏来。

    只见吞服了青芒之后，叶飞鹏原本就是炼气后期的修为，正在飞速攀升。

    而他原本纯白的气运，也沾染了一丝神圣而又纯粹的青色。

    并且，随着叶飞鹏不断消化青芒的力量，青色也越来越浓郁，将周围的白色都逐渐熏染。

    “站在风口上，猪都能飞起来。”

    “小胖子可不仅仅是站在风口，是把整团风都吃下了啊。”

    “不知道，这次他能借势飞多高。”

    “命随运转，一变百变……”

    李凡静静注视着叶飞鹏，日升月落。

    转眼六天时间过去了，胖子高高隆起的肚皮，终于缩回了一部分。

    叶飞鹏睁开双眼，眼眸中一丝青光瞬息即逝。

    查探了一番自己身体的改变之后，他的脸上满是难以抑制的喜色。

    最先试验起了自己的踏浪遁法。

    身形忽闪，从原地消失。

    几个呼吸之后，他就远遁到了天边。

    “比我原先的速度，最起码快了一倍！”

    “寻常筑基期，也远追不上我。”

    “这下我行动起来，更加安全了！”

    “并且，我有预感，随着修为的提高，我的速度还能更进一步提升。”

    “真不敢想象，到时候会达到何等惊世骇俗的地步。”




第二百三十九章 药鼎归玄黄

    检验完毕自身遁法蜕变后，叶飞鹏又开始乐此不疲的尝试起其他的领悟来。

    风刃、风牢、风暴……

    掺杂了青风真意后，即便还远达不到青风本身的强度。

    但威能和寻常法术相比，也有了质的提升。

    在李凡眼中，具体表现为，此时炼气期叶飞鹏施展出的这些法术，破坏力几乎已经无限接近筑基中期了。

    不过，这青风真意，和张浩波当初领悟的天煞剑意。

    到底孰强孰弱，还真不好说。

    如果要李凡选，还是会选择天煞剑意。

    毕竟在杀伤性上，青风还是弱了天煞剑不止一筹。

    而李凡行事小心，一般不会与人动手。

    一旦动起手来，定然就是“不是你死，就是我亡”的局面。

    天煞剑意自然比青风真意适合不少。

    ……

    演练完毕，实力突飞猛进的叶飞鹏没有就此回到荒岛耀武扬威。

    而是又悄悄返回了那处神秘空间。

    等了一段时间，又尾随了一缕孱弱的青芒，再次吞下。

    可惜，从他一脸遗憾的表情来看，似乎收获不大。

    之后，死了心的小胖子才慢悠悠的回到岛上，向萧恒发起了挑战。

    没料到只是出去了一趟，叶飞鹏的实力就发生了如此巨大的变化。

    猝不及防的萧恒，饶是将定海神剑的威能发挥到极致，在坚持了小半天时间后，还是败下阵来。

    第一次战胜萧恒的叶飞鹏得意的哈哈大笑，拍了拍萧恒的肩膀，神气至极的哼着小曲、摇晃着脑袋离去了。

    萧恒看着叶飞鹏的背影，最初有点震惊、难以置信。

    但随后，面色变得逐渐严肃起来。

    二话不说，就闷声开始了修炼。

    在他的带动下，原本热闹了许多的荒岛上，气氛也慢慢的有些凝重。

    往日的打闹嬉戏少了许多，苏小妹、张浩波等人，也跟着开始了辛勤修炼。

    “很好，还是要给足压力，才会有足够的动力啊。”

    “小胖子虽然为人不咋地，但是却正好充当了鲶鱼的角色。”

    “光从这方面看，我的投资就不亏。”

    将这一切看在眼里的李凡，十分满意的点了点头。

    小家伙们在努力修行，李凡自己自然也不能懈怠。

    收回注意力，李凡重新陷入了苦修之中。

    锚定十五年中旬。

    一道火流星照亮天际。

    随后很快划破天空，消失不见。

    所有目睹它的修士，心中都自然涌现出一股难言的心悸之感。

    一些修士想要追寻它的踪迹，但是皆是一无所获。

    目前，整个修仙界只有李凡一人，知道这火流星，就是当初破界而去的药王鼎。

    但是，焦修远数年的布局，逐渐开始有了效果。

    许许多多的修士，陡然间回想起来，当初偶尔听到，只是当做笑谈的一则消息。

    药王鼎即将回归玄黄界。

    只有身怀小药王鼎的人，才能够进入其中。

    于是，他们不由自主的猜测起来。

    “难不成，这颗火流星，就是药王鼎？”

    虽然目前只是毫无根据的猜想，但却不妨碍他们去进一步验证。

    于是，一些精于推衍测算之术的修士，半是好奇、半是受人所托。

    开始推算起火流星的来历。

    而然，让所有人都没想到的是，这颗火流星上，似乎附着着一股神秘的力量。

    所有与之相关的推衍之术，全都失效了。

    仿佛天机被搅乱，陷入了一片混沌之中。

    强行推衍，不仅不会得到结果。反而会有反噬的风险。

    这样一来，反倒是激起了修士们的好奇心。

    这颗火流星，就算不是药王鼎，也一定隐藏着极大的秘密。

    隐秘机缘的诱惑下，无数修士行动起来，开始搜寻火流星的踪迹。

    这一天，正在天玄镜中，以自己躯体试验着开发人体密藏之法的李凡分身，接到了焦修远兴奋之极的传讯。

    “爆了！爆了！林凡道友，一夜之间，向我咨询小药王鼎的人数，就翻了好几倍！”

    “这颗流星出现的真是恰到好处啊！”

    “我正愁之前的种种措施收效甚微呢！”

    李凡轻咳了声，问道：“你将手中的小鼎出手了？”

    “咦？道友的声音怎么听上去有点虚弱？是不是受伤了？”焦修远没有马上回答，而是有些疑惑的询问道。

    “咳咳，没事，只不过修炼过程中出了点岔子。不打紧。”李凡轻松的回答道。

    焦修远这才说回正题：“呵呵，道友放心，我准备了这么久，怎么可能就这么轻易把它们卖出去。”

    “这些小药王鼎的升值之路，才刚刚开始呢。”

    “下一步，我准备按照道友的建议，请一位推衍大师为这些小鼎背书。”

    “等气氛烘托到位后，我再找人合作，召开一场规模盛大的拍卖会。”

    “先将其中一尊在拍卖中卖掉，试探下行情。”

    “道友你看我的计划如何？有没有什么需要改进的地方？”

    自从李凡上次向他献策之后，焦修远就惊为天人，认为李凡在商道上的造诣，当世少有。

    所以十分重视李凡的意见。

    李凡没有马上发表意见，而是在天玄镜中，将近期发生的、有关于火流星的事件都搜索查看了一遍。

    沉吟思索了片刻，这才说道：“呵呵，情况有变。依我看，请人背书现如今倒是不必了。”

    “那火流星能屏蔽天机，本身就是最好的宣传。”

    “神秘的、有想象空间的商品，才会更有价值。”

    “如果真的想要有所动作。不如请这位推衍大师，闭口不言。”

    焦修远愣了愣，有些不解：“闭口不言？这是何意？”

    李凡笑了笑：“就让这位大师，声称在推衍小药王鼎来历之时，遭到反噬，身受重伤。”

    “闭关休息一段时间。”

    焦修远想了想，顿觉此举妙处。

    “比起别人宣传的，大多数人更愿意相信自己想象的。道友此法甚妙，甚妙啊！”

    焦修远连声称赞。

    “嗯，在拍卖会举办时，什么请人暗中抬价的事，就不要做了。”

    “甚至在拍卖会结束之后，还要保证拍到小药王鼎的修士的安全。不要发生杀人夺宝的事情。”

    “总之，第一次拍卖会，不求带来多大的利润。”

    “只要将小药王鼎的名气彻底宣扬出去就好。”

    李凡为焦修远一一出谋划策道。




第二百四十章 须臾破瓶颈

    得了李凡的种种建议，焦修远如获至宝。

    连忙兴高采烈的告辞，去做安排了。

    “咳咳……”分身咳嗽了一声，又吐出一口鲜血。

    “难怪如今只剩下理论研究，没有人真正践行这人体密藏之术了。”

    “与新法满足条件就能百分百进阶相比，开发人体密藏进度慢不说。”

    “全靠自己摸索，稍有不慎，就会弄得气血两亏、元气大伤。”

    “好在只是一具分身，不用担心什么后遗症。只要能积累修行经验，就是赚的。”

    购买了一颗补充气血的龙虎丹，李凡将其吞下。

    面色很快变得红润起来，分身再次进入了摸索试验之中。

    锚定十五年剩下的时间，就这么匆匆而过。

    锚定十六年，在体内突然涌现出的两股反馈修为的助力下。

    李凡浑身一震，从闭关中苏醒。

    修无可修，不能寸进。

    李凡知道，自己这是已经筑基圆满。

    只等突破瓶颈，就可着手结丹了。

    而之前那两股不少的反馈修为，分别来自叶飞鹏和萧恒。

    心中一动，查看起识海中蓝色晶体记录的，这段时间两人身上发生的事情。

    叶飞鹏自从吞服了青风真意后，修行速度也变得比之前快了许多。

    很快就达到了炼气圆满。

    仿佛不存在瓶颈一般，仅仅是过了小半年时间。他就效仿记忆中的张浩波，以【青风剑意】，筑就了道基。

    筑基成功的叶飞鹏返回荒岛，得意至极的对众人一阵炫耀。

    并且做足了姿态，以“前辈”的口吻语气，教训起萧恒等人来。

    受此刺激，萧恒愈发忘我的修炼。

    一个月后，在达到炼气圆满后，萧恒于白骨先遣境中，通过祭坛，得到了上品人之奇【葬海骨剑】。

    成功进入了筑基境。

    这筑基奇物，自然是李凡为他准备的。

    筑基之后，萧恒所做的第一件事就是再次寻找叶飞鹏进行切磋。

    两人都刚刚晋级不久，尚还不能精准的控制自身力量。

    战斗了许久，都没能分出胜负。

    只好以平局收场。

    萧恒叹了口气，心中刚升起的雀跃之情顿时消失无踪。

    而原本洋洋自得的叶飞鹏心中，也重新涌起了危机感。

    不再呆在荒岛上，而是外出，一边修行，一边根据上一世的记忆，寻找机缘。

    李凡又查看起了其余几人情况。

    这其中以苏小妹进步最快，修为最高。

    虽然还只是一名稚童，每天大部分时间都用来玩耍，没有什么刻苦修行的主观能动。

    但耐不住她的天赋实在好，已经是炼气后期修为，相信离突破至筑基期，也已经不远了。

    其次就是张浩波了，炼气中期修为。

    苏长玉和殷家姐妹，都已经洗去了一身瘴气，正式踏上了仙途。

    感受着体内不时涌现、或多或少的，对应众人的反馈修为。

    李凡仿佛一个辛勤的老农。

    看到了绿油油的韭菜争先恐后的从地里钻了出来，长势喜人。

    又好像看到了秋天大获丰收的金色麦田，沉甸甸的麦穗压弯了麦秆。

    收获的喜悦之情，溢于言表。

    欣喜之下，忽的若有所悟，心中一松。

    那困厄的瓶颈，不攻自破。

    前方再无关隘，而是一片坦途。

    只要“窥得天地之法”，就可顺势凝结金丹了。

    没想到此番居然如此顺利，让李凡不由的产生了一种时来运转的感觉。

    不过好在李凡还是十分清醒的。

    自己在筑基后期停留了这么久，更多的是一种厚积薄发而已。

    况且，现在只是突破了瓶颈，离真正的凝结金丹，还有一段距离呢。

    “窥天地之法……”

    回想着此前在天玄镜中，所阅读的种种资料。

    以及上一世张浩波以【水风剑法】凝结假丹时的场景。

    李凡心中暗自思忖：“以我的阅历积累，想要凝结金丹，只是易事。”

    “无论是丛云海对应的水之法，还是丛云二十八剑对应的剑之法，亦或是张浩波、叶飞鹏都有涉及的风之法……”

    “任选其一，稍加钻研，想必用不了多长时间，就可结丹。”

    “但，如此一来形成的金丹，却是远远配不上我的【还真】道基了。”

    “无中生有、假亦真。”

    “此乃我以还真筑基的根凭。”

    “我也因此能够将还真变幻成任意吸收过的天地奇物。”

    “天地奇物，皆为我用。”

    “对应到金丹之法上，则是……”

    李凡的思绪顿了顿。

    “天道之法，皆是我法。”

    “若是一般修士结丹，只凝聚一道或者几道纯粹的法则之力。”

    “那么，我要做的，就是凝结出一颗……”

    “万法金丹。”

    李凡深吸一口气，将心中忽然出现的悸动压下。

    “此事对于别的修士来说，无论再怎么天才，哪怕穷极一生之力，也无法做到。”

    “但对于拥有【还真】的我来说，只要能保证一次次的成功轮回，不过是板上定钉的事。”

    “只是这个过程，用时必定极其漫长，我或许可以先选取合适之法，突破到金丹境再说。”

    “最好能最大程度提高战斗力。”

    若论杀伤力最强，李凡自从踏入修仙界至今，所经历的一切见闻中。

    尤其以天煞剑和墨杀，最为可怖。

    “墨杀，是湮灭一切的纯粹破坏力量。”

    识海中蓝色晶体缓缓绽放出光芒，将当初墨杀灭绝一切的场面重新在脑海中清晰的回放。

    “当时目睹此灭世之景的，只不过是一炼气分身。感悟还尚不足以支持我以此法凝结金丹。”

    “不过此世墨杀再次降临时，是个绝佳的补救机会。可以重新观摩。”

    “倒是那天煞剑……”

    想到这里，李凡眉头微微一蹙。

    此剑充斥着杀伐、混乱、疯狂、暴虐之意。

    不知其来历。

    但仅仅是残破剑柄，就能和合道境的青风相抗衡。

    其原来的完整实力，实在是不可想象。

    “想要以天煞剑法结丹，之前的积累可不够用。”

    李凡目光一闪，想到之前见到的，夫子强闯云水天宫的景象。

    青牛拉车，夫子逼出天医化身。

    随后天宫之内众诡异一齐暴动。

    其中那深深刺进龟蛇怪物身体内部的。

    就是天煞剑身。




第二百四十一章 太一纳天煞

    “云水天宫，龟蛇太一……”

    李凡微微思索了一番，心中有了定计。

    他当然不可能亲身犯险，去太一殿亲自试一试天煞剑的威力。

    不过有着无相杀机，他也完全不用亲临险境。

    动用分身，外出做了一番布置。

    李凡本尊则是悄然来到了云水天宫前，守株待兔。

    很快，一份不知从何而来的，探索云水天宫的攻略，传遍了整个丛云海。

    一开始，修士们对这“攻略”中的内容，都是保持怀疑态度的。

    不过，随着一些修士亲自用性命做了试验，确确实实的得到了功法传承后。

    攻略的正确性终于得到了验证。

    掌握了诡异的规律，就几乎可以避免伤亡。

    于是，原本就很一直吸引修士前往探索的云水天宫，变得更加热闹起来。

    不止是一些搏命的散修，连以往谨慎保命为主的万仙盟成员们，在得到了“通关答案”后，也忍不住诱惑。

    纷纷前往云水天宫探索，想要寻求自身机缘。

    而早已等候多时的李凡，则是挑选着气运上佳者，用无相杀机锁定。

    以他们作为自身双眼，查探天煞剑的奥秘。

    因为在攻略最后，清楚的说明了接近太一殿、唤醒龟蛇怪物的办法。

    却没有提及能在太一殿处所获得的机缘。

    所谓得陇望蜀。

    按照正常思维，云水天宫越深处，定然能获得的机缘越宝贵。

    这么多的探险者，自然不乏充满探索精神的勇士。

    于是，在李凡的注视下。

    将近十几号人，云水天宫各处得到了好处之后，仍不满足的，朝着太一殿进发。

    一路来到了剑林之前。

    剑刺穿心之痛，虽然可怕。

    但是想着前方唾手可得的宝物，疼痛也就不由得减轻了许多。

    一行人咬牙强忍着剧痛，近乎虚脱的来到了太一殿前的广场上。

    纷纷按照攻略，大呼小叫起来。

    “云水天宫第一百六十七代弟子，求见太一祖师！”

    “太一祖师，还请出来一见！”

    呼喊声传遍大殿上空。

    “轰！”

    大地震颤，太一殿腾空而起。

    在众人又是惊惧、又是期待的目光中，龟蛇怪物真的出现了。

    它有些迷茫的打量着眼前的众人，过了许久也没有反应过来。

    还是有几个较为机灵的修士的。

    他们运转起了从云水天宫处获得的传承功法，彰显证明着自己身份。

    其余人也顿时恍然，连忙照做。

    一时间，广场上，各种功法运转的不同光芒接连闪耀，映照在太一身上。

    “你们……”

    思维迟钝的龟蛇怪物终于缓过神来。

    “都是我云水天宫弟子？”

    目光扫过，逐一确认。

    看着眼前神色各异的修士们，它浑浊的眼中满是唏嘘和高兴。

    “我们云水天宫，好久没有这么热闹过了。”

    “自从……”

    “等等，我好像忘记了什么重要的事情。”

    龟蛇语气一变，眼神忽然变得迷茫。

    随后仿佛想到了什么，神情剧变。

    广场震颤，太一殿在剧烈摇晃。

    龟蛇怪物庞大的身躯，不知为何，开始不受控制的颤栗起来。

    “孩子们……”

    它用颤抖的声音，艰难的嘶吼道。

    “快跑！”

    太一殿前，原本极为期待的修士们，此刻全都愣住了。

    都以为自己听错了。

    “让我们快跑，是什么意思？”

    众人面面相觑，不得其解。

    但随着大地的颤抖越来越明显，越来越猛烈。

    众人终于察觉出不对劲的地方。

    “跑啊！”

    龟蛇太一绝望的声音再次响起。

    随着它的呐喊，一众修士身上，开始浮现出淡淡的蓝光。

    正是之前那种，能够将修士瞬移出云水天宫的手段。

    然而，蓝光即将成型前的刹那。

    一柄通体漆黑，煞气冲天的残剑，忽的显露出来。

    这次没有召唤出万剑虚影刺穿龟蛇怪物。

    而是仿佛要从太一身体内部挣脱出来一般。

    尖锐难听的摩擦声中。

    太一发出痛苦的哀嚎。

    传送蓝光的施法，顿时被打断。

    “嗡！”

    残破的天煞剑身，就要彻底脱离太一。

    “不！”

    龟蛇怪物怒吼一声，身体猛地往下一沉。

    体内仿佛产生了无穷的吸力。

    剑身又一寸一寸的，重新被吸收进它的身体内。

    龟蛇太一的这一举动，似乎激怒了天煞剑身。

    无数道剑影，如同雨落。

    毫不留情的刺穿太一的身躯。

    太一发出痛苦的嚎叫，但就是不肯松开。

    从天煞剑身现出原型。

    到龟蛇以身躯为剑鞘，阻挡天煞剑行凶。

    也不过是在电光火石之间。

    在太一的悲鸣声中，广场上的修士这才如梦初醒。

    面带恐惧，想要远遁逃离。

    奈何剑林在前，来时已经是极为艰难。

    此时又如何能轻易逃脱？

    在众人才刚刚穿过剑灵一半距离的时候，天煞剑终于从太一体内，完全挣脱。

    “嗡！”

    剑鸣之声，再次响起。

    仿佛不屑自己亲自动手，天煞剑尖没有指向逃命的众修士。

    而是遥指朝着太一殿后方的某处区域。

    剑鸣之声传开。

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    ……

    正在逃命的修士们，头颅纷纷如同西瓜般，炸裂开来。

    无头的身体们依然还在诡异的往前冲，直到冲出好远，才摔倒在地。

    与此同时，李凡也瞬间失去了太一殿前的视野。

    只通过在其他地区探索的修士视角，隐隐看到。

    正当漆黑的天煞剑肆虐之时，一只蓝色巨手，忽的出现在太一殿后方。

    一把将剑身握住。

    随后把它狠狠地重新插进龟蛇太一体内。

    刺耳的摩擦声顿时传遍整座云水天宫。

    此刻所有在天宫内探索的修士，全都闷哼一声，受到了不同程度的伤。

    纷纷面露骇然之色。

    伴随着如同磨刀石摩擦般难听声音的，是龟蛇太一那极其惨烈的哀嚎之声。

    “瀚海……”

    声音如闷雷，轰隆隆传遍。

    龟蛇的痛楚声音中，似是叹息、似是松了一口气。

    但却唯独没有怨恨。

    天煞剑重新得到控制，漫天剑影逐渐消失。

    轰鸣声中，太一殿重新降下，龟蛇太一再次陷入沉眠。

    一切恢复平静。

    而那只蓝色巨手，却慢慢变得如同天煞剑一般，漆黑一片。




第二百四十二章 双法炼金丹

    暴虐、疯狂之意，从漆黑的巨手上散发而出。

    跟之前被镇压的天煞剑如出一辙。

    然而，不等这充满煞气的巨手有所动作。

    太一殿后方，云水天宫深处，忽的亮起无量量的蓝光。

    如同无尽的大洋倒悬于天空之上。

    在蓝光的裹挟和映照之下，仿佛不断被无尽的海水不停冲刷。

    这只巨手上的漆黑慢慢褪去。

    重新变回了它原本的颜色。

    蓝光骤然收回，云水天宫重新变得一片寂静。

    而目睹此异变的许多修士，以为那边有什么异宝现世。

    他们壮着胆子，凑了过去，一看究竟。

    结果首先见到的却是倒了一地的、十几具无头尸首。

    纷纷色变。

    联想到之前见到的散发着黑色不详气息的巨剑，众人不敢有多余的动作，慌忙退了回去。

    云水天宫深处出现异变、十分危险的消息很快通过修士不断交流，传遍了丛云海。

    “看来，下一次想要诓人再去引动天煞剑身，就没那么容易了。”

    “不过，有了【化神道一】秘术。观摩一次，和观摩多次，对我而言，没有实际区别。”

    此行目的已经达到，李凡悄然返回了万仙岛。

    天玄镜中，他不断在脑海中回放着天煞剑出鞘，只微微震颤剑鸣，就收割十多修士性命的画面。

    天地视角下，李凡看到，修士周围，原本平和的天地灵气，在声音到来的时候，刹那暴乱起来。

    仿佛化作锋利而又柔和的琴弦，在不断跳动中，将修士的脑袋弄爆。

    “煞……”

    不停重复体悟了数百遍，李凡慢慢有所领悟。

    画面一转，李凡又将注意力集中在了后面发生的那段事情上。

    无量量蓝光涌上天际，仿佛倒置的海洋一般。

    磅礴而又壮观。

    李凡细细感悟着。

    “这股蓝色能量，给我的感觉十分熟悉。”

    “似乎跟丛云海极为类似。”

    “但不知为何，这蓝光代表的海洋意象，居然仿佛比丛云海还要广阔许多……”

    “瀚海……”

    原本想着最先用天煞、墨杀之法凝结金丹。

    但是意外见到瀚海蓝光之后，李凡又有所犹豫了。

    这瀚海蓝光，似乎跟丛云海同宗同源。

    而李凡对丛云海极为熟悉，更曾亲自用沧海珠筑就道基。

    以瀚海之法凝结金丹，显然优势更大。

    “从那天煞能够侵染转化蓝光的一幕可以看出。或许单纯的天煞之法，会对心志造成些许影响，难以抑制暴虐的杀意。”

    “而瀚海蓝光，正好可以当做缓冲。”

    “再加上墨杀之法，瀚海之法有不逮的话，可以再辅之以蓝炎之法……”

    “一次性凝结成一颗四象金丹。”

    初步定下基调，李凡便暂时将其他事情抛之脑后，陷入了闭关苦修之中。

    凝结金丹的过程长短，按照个人资质、所修之法的不同，而各有差异。

    之前张浩波在丛云海意志加持下，前后不过月余时间，就以水风之法，凝结出了一颗假丹。

    然而换成李凡，恐怕就没有这么容易了。

    筑基奇物悄然变换成沧海珠。

    代表着水属性法则之力的丝丝蓝光，从沧海珠上涌出。

    如同蚕丝一般，以筑基奇物为核心，在外编织环绕着。

    李凡观想瀚海出手的画面。

    将自己的法则感悟掺杂其中。

    沧海珠上涌出的蓝光刹那间似乎发生了变化。

    变得更加深邃与古老。

    由于此时的道基沧海珠，和瀚海之法有许多共通之处的缘故。

    这个进程比李凡预想中的要快上许多。

    渐渐的，沧海珠周围，蒙上一圈深蓝色光晕。

    一颗极其简陋的“金丹”，现出了雏形。

    “若是这么一直下去，纯粹以瀚海之法的金丹，说不定就能马上凝结了。”

    “不过，这却并非我的目标。”

    “接下来，增添天煞之法。”

    识海中不断闪现天煞剑出鞘的刹那。

    一缕缕漆黑，忽的自奇物核心中涌出。

    如同墨水般，在蓝光中四溢开来。

    但让李凡微微皱眉的是，这代表着天煞之法的漆黑色，却并不能持续许久。

    只在蓝光的包围中，坚持了片刻，就消散无踪。

    已经阅读过许多修士结丹经验的李凡，心中马上明白过来。

    这些因为，天煞之法，在李凡体内，没有根基的缘故。

    犹如无源之水无本之木，只能乍现，不能持久。

    瀚海之法，有道基沧海珠，自然能源源不绝。

    这也是修士结丹，往往不能兼顾多法的原因。

    没有自身道基作为根本，想要聚法为丹，谈何容易。

    李凡尝试了许久，凝聚天煞之法的速度，是始终赶不上它散溢的速度。

    沉吟了片刻，李凡暂时放弃了尝试。

    而是思索起当初张浩波结丹时的画面。

    黑色剑意虚影，被放大了无数倍，矗立于天地之间。

    青色的风，从上方的剑尖，吹拂进入剑身。

    蓝色的水，从下方的剑柄，流淌进入剑身。

    青蓝黑三色混杂，剑身缓缓凝实。

    ……

    李凡眼睛微亮，若有所思。

    “张浩波他这是以天地间本就存在的水风之法，再加上自己的天煞剑意，一齐结丹。”

    “天地之法，无穷无尽。自然不用担心溢散的问题。”

    “这也或许是许多修士结丹，都要云游四方，亲身感悟吸收天地之法的原因。”

    “我却是无法照做了。”

    “天煞之法、瀚海之法、墨杀之法，一个比一个危险。”

    “亲去现场观摩，恐怕结丹不成，反要把自身性命葬送。”

    “不过，好在我有【还真】。”

    心念一动，筑基奇物眨眼间就变幻成了天煞剑意。

    原本聚成一团的蓝色瀚海之法，刹那间失去了根基，开始溢散。

    不过它已经形成自我之势，消散的速度却是慢了许多。

    这段时间，足够李凡凝聚天煞之法了。

    黑色渐浓。

    好似为蓝色水球，戴上了一层又一层的漆黑枷锁。

    时间慢慢流逝。

    天煞之法雏形建立后，李凡马山将筑基奇物切换回沧海珠。

    重新维持蓝色的瀚海之法。

    如此不断重复，慢慢的，李凡丹田之中。

    以【还真】为核心的金丹虚影，慢慢呈现。




第二百四十三章 莫名硝烟起

    “天煞之法、瀚海之法。”

    “若是我就这么继续凝练下去，恐怕用不了多久，我就能以此两种之法，成就金丹了。”

    李凡心中微微一喜。

    然而，就在他脑海中产生这个想法的瞬间，一股危机感忽的涌上他的心头。

    仿佛当初面临那神秘莫测的天医一般。

    危机之重，让他心惊肉跳、惊骇莫名。

    “嗯？”

    李凡的深度修炼进程顿时被打断。

    面色凝重无比，暗自疑惑。

    “这种预感……危机来自哪里？”

    对于自己的感应能力，李凡一向是极为自信的。

    曾经数次使得他从劫难中险死逃脱。

    所以，面对这次突然涌现的危险感，李凡不得不重视。

    【还真】不断变化，只是维持着好不容易凝聚雏形的天煞、瀚海之法不彻底散去。

    停下结丹过程，李凡开始思索起来。

    然而，翻来覆去，寻找了许久。

    却还是迟迟找不到原因。

    没有作死强行去尝试结丹，李凡而是思索起了解决的办法。

    “天煞、瀚海，不能纯粹以此二者结丹。”

    “虽然尚且不清楚是为什么，但必定有其深层次的原因在里面。”

    “干脆先不管为什么会出现这种结果，而是先把【不能纯粹以天煞、瀚海之法凝结金丹】当成一个既定事实去看待。”

    “既然两个不行，那么就来三个……”

    蓝炎幻灵陡然自识海浮现。

    飞身来到李凡身前，一指抵住丹田处。

    蓝炎之法缓缓的加入进结丹进程中。

    随着时间的推移，天煞、瀚海、蓝炎之法，三者渐成鼎立之势。

    金丹雏形慢慢稳定下来。

    此时李凡再次生起了彻底结丹的念头。

    危机感再度袭来。

    只不过这次比之前要轻微了许多。

    “看来我的做法是有效的。”

    “不过这是什么原因？”

    “天煞、瀚海之法有毒，需要稀释？”

    回想着瀚海实是诡异、天煞被青风所困的事实。

    李凡也只得做出了这种猜测。

    “如果我的猜测是正确的话，那么只要在结丹的过程中，再增加其他之法就好了。”

    “以我现在的能力，维持四法同时结丹，已经是极限了。”

    “余下一法的选择，有……”

    “青风、赤炎……”

    李凡暗自摇摇头。

    这两个，一个是牢头、一个是锅炉工。

    无论是实力还是位阶，李凡感觉都不是和天煞、瀚海一个层次的。

    至于蓝炎，虽然貌似弱了一些。

    但是它能保持自身绝对理智的特性，是李凡优先考虑它的原因。

    “如今是锚定16年。”

    “这一世赤炎现世、墨杀灭绝一切，应该还是在锚定28年。”

    “不过12年时光而已，等等便是。”

    李凡沉吟着，抵抗住了进阶的诱惑，暂时放弃了结丹。

    丹田中好不容易凝聚而成的法则之力慢慢散去。

    李凡却没有丝毫不舍。

    墨杀那灭绝一切的恐怖力量，没有修仙者能够拒绝。

    哪怕只是金丹的弱化版，想必也是极为可怖。

    为此等上12年的时间，完全值得。

    “墨杀灭丛云之日，就是我成就金丹之时。”

    “不过这段时间，我的修为无法提升。”

    “坐山诀的反馈修为就要白白浪费了。”

    “苏小妹张浩波他们突破到筑基，基本是板上钉钉的事。”

    “这之后可能还有叶飞鹏合道带来的巨额反馈修为……”

    “嘶，不行。”

    李凡顿觉一阵心痛，眼前仿佛出现了无数粮食被白白糟蹋的画面。

    “得想个办法，将这些多出来的修为保存下来。”

    正欲在天玄镜中搜寻解决方案。

    语气和平时大相径庭，满是肃杀氛围的提示音忽的响起。

    “自即刻起，万仙盟进入乙级备战状态。”

    “所有州域，防护大阵全部开启。”

    “所有修士，不得跨州移动。”

    “所有盟内体制成员，尽快回归州城，等待指令。”

    “一旦发现外来修士，就地格杀，生死勿论。”

    ……

    李凡眼皮一跳，猛地站起身来。

    “这是怎么回事？”

    “怎么会突然进入备战状态？”

    “乙级……”

    “这是和五老会已经打起来了？”

    刹那间，李凡脑海中闪过数个念头。

    这突然其来的一幕，完全在他的意料之外。

    不知道出了什么岔子，导致了之前完全没有出现过的大事件的产生。

    很快，将杂念压下，李凡开始向自己的好友打听起来。

    现在的他可谓是交友广泛，人脉颇丰。

    一一发出了询问消息。

    “嗯？这颗星辰怎么……”

    万字通讯灵符内，代表着众多修士身份的星辰中。

    有一颗虽然明亮，但呈现枯寂的死灰色。

    这说明，该修士已经陨落了。

    李凡点开这颗星辰，陨落修士的身份也霎时出现在脑海中。

    “丛云海，药堂陈英。”

    李凡心中一震。

    “是他？元婴修士怎么会这么轻易陨落？”

    “而且，他不是去那五行大洞天……”

    “等等，莫不是，这次的战斗，和那五行大洞天有关？”

    刹那之间，李凡仿佛想到了什么。

    第十二世的时候，锚定十六年，万仙盟在那木属性洞天附近，发现了另外隐藏的四个洞天。

    五个洞天分别属于金木水火土属性。

    却又隐隐结成阵势，宛若一体。

    这五行洞天的发现，引来了五老会的觊觎。

    双发爆发一场大战，万仙盟陨落了一名化神强者。

    五老会伤亡情况不明，不过被成功击退。

    “若是我猜的没错……”

    电光火石之间，李凡就猜到了事情的起因。

    之前第十二世的时候，五老会仅仅知道万仙盟发现了一个五行洞天。

    对于这洞天里面究竟是什么情况，可能并不清楚。

    因此在尝试一番，无果之后，就放弃退去了。

    而这一世，因为灵雾草风波实在闹得太大。

    使得天玄镜不得不跳出来安定人心，稳定市场。

    虽说它一言定风波。

    但也自爆了木属性洞天的情况。

    “…该洞天规模极大，木属性灵气极高，各种灵植草药极大丰富……”

    李凡回想起当时天玄镜的措辞，脸色不由地变得精彩起来。

    一连三个极字，充分说明了该洞天的稀有不凡。

    五行大洞天，其中的一个木属性洞天，就有如此价值。

    其余四属性洞天中还有什么宝贝，简直难以想象。

    想通了其中关节，李凡不由地恍然。

    “难怪此次突然会进入备战状态。”

    “应该是五老会那边下死手了。”




第二百四十四章 天灵州大战

    “也不知五行大洞天那边具体战况如何了。”

    据李凡了解，万仙盟和五老会，已经有大约三百多年没有开战过了。

    双方偶有摩擦，最多也只是局限于一州之地。

    像今次这种全境领域备战的场面，着实极为少见。

    李凡继续一一向好友们询问战端爆发的原因，看自己的猜测是否属实。

    可惜战事似乎保密等级极高，李凡得到的回复，竟然全都是“不太清楚”。

    战争的阴云笼罩在众人头上。

    万仙岛原本云淡风轻的氛围也变得萧瑟、肃杀起来。

    人人脸上都隐隐流露出忐忑不安的神情。

    而李凡作为策阵堂的阵法修缮员，也接到任务安排。

    跟随演武堂成员，组成小队，沿着丛云海边境巡逻。

    并且还要布置阵法，时刻严防五老会间谍潜入。

    李凡这只队伍，带队的乃是一名叫做山悟的金丹中期修士。

    队伍中还有桓睢等几位之前共同诛杀红毛异兽的筑基修士。

    巡逻队伍远不止李凡他们这一支。

    几乎是把万仙岛可调动的基层力量全都调动起来了，可见万仙盟官方对此战的重视程度。

    而江正寂、都兴昌二人，据说则是被总部征调，前往了战争前线。

    “江、都两人联合起来，可布下绝技【琉璃世界】，堪比普通元婴强者。”

    “而阵法大师张志良，似乎也被调往了前线。”

    “元婴修士作为战争主力么……”

    李凡心中暗自沉吟。

    这场战争的规模之大，显然还要超出他的预计。

    “别的还好说，就怕‘重生者’叶飞鹏那里，若是发现实际和记忆中发生事情不一样……”

    “依那小子多疑谨慎的性格，搞不好会直接放弃诛杀赤炎的谋划。”

    “那我此世的谋算，岂不是要打水漂？”

    心念一动，画面转到小胖子叶飞鹏那边。

    让李凡稍微松了一口气的是，丛云海足够大。

    而叶飞鹏之前行动也一直都是避着万仙盟的缘故，对于修仙界正在发生的大战，他目前还是一点都没有察觉到。

    “希望战争能早点结束，不要波及到丛云海来。”

    所谓神通不及天数，发生此种变数，李凡饶是重生多世，也是无可奈何。

    不得不说，万仙盟对于基层的掌控力，还是极强的。

    战争的保密工作也几乎做到了极致。

    表面上丛云海看上去只是气氛紧张了一些，完全没有战争硝烟的味道。

    若不是在战时状态下，李凡那不断飙升功勋等级在提醒。

    李凡都根本察觉不到，在那不知何处的遥远区域，一场惊天动地的大战正在上演。

    时间就这么缓缓流逝。

    几个月过去了，锚定十六年即将接近尾声。

    这段时间里，除了偶尔击退几小股犯境的五老会敌人之外。

    战火如李凡所愿，没怎么波及到丛云海。

    而在不停的完成战时功勋任务下，李凡的权限等级，也提高到了衍十八。

    这一天，天玄镜的提示终于传来。

    战争尘埃落定，为期八个多月的备战状态，解除了。

    至于战争的结果，自然是万仙盟取得了胜利。

    而情报解禁后，在一众修士的热烈讨论与复盘中，李凡也终于对这场战争的前因后果有了个大概的了解。

    九个月前。

    正在奉命开发木属性洞天的一队万仙盟修士，却在生产研究中发现，该洞天中的木属性灵气并非像寻常洞天一般，被消耗后需要较长一段时间才能自行缓慢恢复。

    而是不知从何而来，源源不断，生生不息。

    仿佛永远不会被消耗干净一般，种植下去的一大批灵植将巨量灵气消耗后，马上就会被自然补充。

    这个发现让修士们极为惊喜。

    因为这些灵气显然不是这个木属性洞天自行产生的，也不是来自外面的玄黄界。

    经过分析之后，修士们认为，这个木属性洞天属于极为罕见的复合洞天。

    而这些急速产生的灵气，正是来自于其他洞天的补充。

    经过一番颇为曲折的查找，万仙盟团队终于发现了【五行大洞天】的完整形迹。

    这可是一件天大的功劳！

    探险团队在狂喜之余，也不免心中多了几分担忧。

    因为五行洞天发现的位置，颇为尴尬。

    位于灵玉州，与五老会领土接壤。

    如此重宝，置于前线，实在让人心中不安。

    于是探险团队向万仙盟总部传讯。

    说明了情况的同时，也希望总部能派出支援，将五行大通天迁移回腹地，天禹州附近。

    谁曾想到，总部的支援还没等到，五老会的人却先来了。

    不知如何走漏了风声。

    五老会的袭击让人猝不及防。

    木属性洞天内的探险团队全军覆没。

    根据他们临死前传出的消息，五老会的突击修士中，甚至包括三名合道强者。

    在三名合道境修士的齐心协力下，五行洞天被拖着，飞快朝着五老会的领地迁移。

    被人偷偷潜伏进领地内就算了。

    居然光天化日之下，还被五老会屠杀了盟内众多成员、抢夺了珍稀的洞天资源。

    简直是奇耻大辱！

    万仙盟总部当即决定进入乙级战备状态，首先调动八名合道修士、若干化神修士，对五老会宵小进行追击。

    务必将五行大洞天追回。

    随后命令各州严加防范，防止五老会虚晃一枪，另有所图。

    迁移洞天并不是一件易事。

    哪怕合道强者出手也是如此。

    当八位合道率众追赶上五老会宵小，正欲动手的时候。

    却猛然发现对方果然是蓄谋已久。

    除了明面上发动奇袭的三名合道，暗中居然还另有五名合道埋伏。

    八位合道对战八位合道。

    一场大战当即爆发。

    战斗的过程与结果不为人所知。

    只知道此战之后，五行大洞天依然停留在原地。

    而万仙盟和五老则是极有默契的召回了存活的合道战力的修士。

    随后，一场主要战力是化神及以下修士的战争，围绕着五行大洞天展开了。

    战争持续接近八个月。

    陨落的修士不计其数。

    天上的异像从早到晚，一刻不曾停止。

    最终，当双方都有点伤及元气的时候。

    战争却莫名戛然而止。

    万仙盟对内宣称，是自己取得了战争的胜利。

    因为五行大洞天确实随后被迁移回了腹地天禹州。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天有事，只能更一章了。明天补上。




第二百四十五章 定鱼生波折

    至于战争的真相究竟如何，就不是李凡目前所能知晓的了。

    当笼罩在众人头上的阴云逐渐散去，当被征调的修士回到家乡。

    这场持续八个多月的大战，给人的印象宛如幻梦一般，似乎从未发生过。

    只有偶尔提及那些永远消失的修士朋友时，才能恍惚间回忆起这场惨烈的战争。

    李凡自然也有熟知的修士在战争中陨落。

    不谈早早就死在五老会偷袭中的药堂陈英。

    丛云海演武堂，江正寂、都兴昌二人双双殒命。

    策阵堂也是损失惨重。

    被征调三人。

    宫伯羽和另外一位叫做牧博文的元婴阵法师，被化神强者的大战波及，没能幸免于难。

    只有张志良一人存活。

    其余在万仙岛各个职位任职，先前跟李凡只是有过一面之缘、而在此战中陨落的修士。

    更是数不胜数。

    天灵州大战的惨烈可见一斑。

    好在，这个世界最不缺的，就是前仆后继、拼死挣命的修士了。

    随着天玄镜的一道通知，很快，战争以及其带来的死亡，就被大家抛在脑后。

    三年内，每位修士都可以按照原价七折购买功法。

    每人限购一部，不可转赠。

    消息一出，原本还有点暗自神伤的修士们，全都打起了精神、振奋了起来。

    贡献度原本就差那么一点、打折后刚好能够入手的，自然是第一时间就将心心念念的功法购入囊中，喜不自胜的开始修炼。

    而贡献度差上不少，但是三年时间拼一拼，也勉强能买的上功法的。

    则是开始疯狂的做任务、积攒贡献度。

    最后，则是那些没什么贡献度剩余，三年时间再怎么努力也没戏的修士。

    一些“借贷”“一夜暴富”的手段，则成了他的救命稻草。

    作为丛云海最负盛名的暴富手段，锚定16年末的【定鱼】，吸引了比往常多上好几倍的修士参与。

    岛屿上空，黑压压的挤满了前来凑热闹的人们。

    李凡自然也身在其中。

    他清楚的记得，这次的鱼魁，是一头白色鲳鱼。

    虽说身上的贡献度目前已经足够用了，但李凡可不会放过任何一个财富增长的机会。

    选定目标，下注。

    二十七天的观察期一闪而过。

    很快就到了湖水朝天喷发，大奖诞生的那天。

    修士们大多双眼通红、神情紧张，不敢发出一丝异常的声音，只是死死盯着下方湖水中无数条彼此相争的鱼类。

    最终的结果让李凡意外。

    这次的鱼魁，居然不是李凡记住的那条白色鲳鱼。

    而是一条浑身金光闪闪，神气十足的长枪鱼。

    “我中了！我中了！”

    在修士们此起彼伏的叹息与咒骂声中，一道极为激动的呼嚎声，甚至显眼。

    顺着声音望去，李凡看见一位头发乱糟糟的青年修士，衣衫破烂，此刻却无比兴奋，脸色涨得通红。

    “头彩！我中了！头彩！”

    生怕别人不知道似的，他疯狂的喊叫着。

    无视许多能够杀死人的目光，青年修士仰头大笑，状若疯癫。

    “我去，这不是韩易么？听说前几年被什么筑基大师把老本都骗光了，活的凄惨无比。没想到今天居然时来运转，中了头彩！”

    “这他娘的是什么狗屎运！”

    “这种好事怎么就轮不到我啊，这次把好不容易攒下的几百点贡献度，又输光了！”

    “这次这么多人，还是头彩。赢家通吃，还是年末，要把往常的奖池清空……”

    “我艹，最终奖励估计最少百万点贡献度向上！”

    稍微估算了一下，众修士看韩易的眼神都不一样了。

    而因为中了头奖，有点忘乎所以的韩易，终于察觉到了点什么。

    在越来越多的视线中，神色变得紧张不安。

    好在【定鱼】的规矩还在，大庭广众、众目睽睽之下，中奖者的安全性还是有保障的。

    否则这么容易就出现杀人夺宝的事情，规矩一破，以后玩这【定鱼】的修士，肯定会越来越少。

    还不如借此就会大肆宣传一把，吸引以后更多的修士参与进来。

    走头无路、穷困潦倒的小小筑基修士，孤注一掷，彻底翻身。

    从此走向人生巅峰，元婴、化神有望。

    还有什么宣传语比这活生生的事例更具有吸引力呢？

    定鱼的几位组织者眼神交流之下，很快将韩易接到众人中央。

    一番核算之后，将总计一百五十六万贡献度的巨额奖励，当场转给了韩易。

    收到奖励的韩易，反而没了兴奋的神色。

    只是变得有些迷迷糊糊，仿佛不敢相信这一切都是真的，脸色还有点茫然。

    而那些围观修士眼中流露出的贪婪之色，愈发吓人。

    为了这位幸运儿的人身安全考虑，定鱼的几位组织者，决定亲自将韩易护送回万仙岛。

    那些被韩易赢走了全部筹码的修士，则是不甘的跟在后面。

    很快，在众人的簇拥下，韩易离开了此处海域。

    只余下在静静消化其他参赛鱼精气的金枪鱼魁。

    以及李凡。

    看着气息正在不断变强的金枪鱼魁，李凡不禁陷入了深思之中。

    “为何此世的结果，和我经历的不同？”

    “变数出在哪里？”

    痛失大奖的李凡没有多少心态失衡的感觉。

    除了定鱼之外，他还有许许多多其他的方法能够赚取大量贡献度。

    而导致不同结果的缘由，才是他真正感兴趣的地方。

    “按理来说，除了参与的人多了一点，也没有什么能够对定鱼的结果产生影响啊。”

    李凡原地站定，思索了许久，也没得到个靠谱的答案。

    索性动用【化道神一】秘法，将刚刚定鱼的画面不断在脑海中循环播放。

    慢慢的，李凡看出了点端倪。

    李凡认为的“没有大的变数”，是站在修士的视角上看的。

    而从参与定鱼的无数条鱼的角度来看，变数却是无处不在。

    可能是修士随手间丢弃的某件物品，引发的水流变化。

    也可能是被修士气息所慑，而改变行动轨迹的某条鱼类。

    ……

    因为鱼太过弱小，而修士太过强大。

    弱则无法独善其身，只能随波逐流，受摆布于所谓的变数。

    李凡若有所得。




第二百四十六章 化神比合道

    得到了想要答案的李凡，并没有就此离去。

    而是等着此次的金枪鱼魁蜕变完成。

    许久之后，身形强壮了好几圈的金枪鱼，终于将同类们的精气吸收完毕。

    志得意满的它甩了甩身子，返身游回大海之中。

    却丝毫没有注意到，从海底深处浮现的五条黑色身影，正在悄悄接近。

    大意之下，金枪鱼陷入了前代鱼王们的包围圈中。

    五条长相丑恶、凶悍异常的鱼，先后对它发动了袭击。

    这些鱼王，每一条的实力都不在金枪鱼之下。

    在它们颇有默契的围攻之下，很快，金枪鱼就陷入了绝境。

    血肉横飞，奄奄一息。

    就在这时，海面上方的李凡，凌空渡了一团精气过去。

    这是最为纯粹的血肉精华之力。

    是分身这断时间以来，不断研究人体密藏所得。

    从筑基圆满修士体内分得的这团血肉精气，何其强大。

    对于金枪鱼来说，甚至比起之前吞噬全体同类来的，还要大补。

    瞬间，它身上的伤势就肉眼可见的恢复过来。

    并且，体型比之前全盛时期，还要壮硕一圈。

    这超出预料的一幕，让围攻的几位鱼王顿时蒙了圈。

    攻势不由地微微一顿。

    抓住这个机会，原本一直狼狈处于被动挨打局面的金枪鱼，果断发动了反击。

    凶残的身躯带着摧枯拉朽的力量，朝着之前攻势最猛的那头鱼王，狠狠撞去。

    迅如闪电，无可阻挡。

    金枪刺进鱼王腹部，疯狂搅动。

    暗红色的血迹缓缓漂上水面。

    刹那之间，鱼王毙命。

    杀红了眼的金枪鱼正欲转过头来，对付其他鱼王。

    却发现剩下的四头鱼王，察觉到不对，竟然直接溜之大吉，各自逃命了。

    险死还生的金枪鱼有些茫然。

    它在海中晃荡了好久，都没有能找到那团救它一命的精气来自何方。

    最终，只能摇晃着身躯，朝大海深处游去。

    目送金枪鱼离开感知范围，李凡微微露出了一个莫名的笑容。

    随手将几条鱼厮杀留下的痕迹处理干净，之后返回万仙岛中。

    ……

    天玄镜中，李凡感应着丹田内。

    化作沧海珠模样的【还真】之上，盘坐着一个虚幻的小人身影。

    这小人，跟李凡有七八分相似。

    “太上宗秘法果然玄奇，这【劫身】已经存储了相当于平时五年苦修所得修为。”

    “看来，这段时间，大家都进步不小啊。”

    李凡暗自满意的点点头。

    【劫身】，就是李凡在备战时期，找到的不突破境界，依然能存储修为的办法。

    此种秘法，据传同样来自《太上原始真经》。

    上古修仙界，偶尔会有修士修炼速度过快，导致根基不稳的情况发生。

    这时候就需要修士主动的压住自身境界，夯实根基。

    各宗采取的方法各有不同。

    太上宗采取的方法，就是在丹田内部形成一具虚幻的身影，用来容纳多余的修为。

    因为太上宗认为根基不稳乃是修行劫难之一，所以这用来应对劫难的虚幻身影，又被称之为【劫身】。

    有了劫身，李凡再也不用担心坐山诀反馈的修为会溢出了。

    不过，秘法中并没有说明劫身所能容纳的修为有没有上限。

    所以接下来具体如何，还需要李凡亲身实行一番，才能得知。

    “这【劫身】存储修为之法，似乎跟紫霄宗章阡陌体内的那枚紫丹极为相似。”

    “或许之前章阡陌，就是靠此一直压制修为。”

    李凡这么想着，打开了【坐而论道】。

    章阡陌的战绩，已经飙升到了一百八十六胜、七十八平。

    却依然没有胜者出现。

    这不禁让李凡有些无奈。

    而之前放出豪言，已经找到了击败章阡陌方法的【我无敌】，却是仿佛消失了一般，再没有出现过。

    “应该是他的方法还没有准备好吧。”

    李凡也只得把事情往好里去想。

    随意瞥了一眼，李凡正准备退出，却不由得被其中一个标题所吸引。

    “合道对合道，天灵州大战复盘！”

    心中一动，李凡不由地点了进去。

    “此战具体伤亡结果，双方都没有公布。但是根据参战的十六位合道强者的身份，进行上千次模拟复盘，不难得出结论。”

    “此战万仙盟战败的可能性，在百分之八十五以上……”

    “除非同行的化神强者中，隐藏着堪比合道修士的绝世强者存在，否则……”

    ……

    李凡正读的兴起，却陡然发现这则信息，已经消失不见了。

    “和谐的真快啊。”

    “这么说，万仙盟的追击队伍中，还真的有堪比合道的战力。”

    “有意思。”

    李凡暗自思索道。

    仙道修行，越往后，每一层之间的差距就越大。

    炼气杀筑基、筑基屠金丹、金丹斩元婴。

    绝世天才们，靠着天赋、神通，也许能够做到。

    但是想要元婴杀化神、化神斩合道。

    几乎就是件不可能完成的任务。

    当然，张浩波那种工具人的情况，则不在讨论的范围之内。

    至于说合道诛长生……

    则要把“几乎”两个字去掉了。

    “化神堪比合道，万仙盟的底蕴，还真是深厚。”

    “不知我化神时，能不能应撼合道仙尊。”

    “想来就算不敌，保住性命也应当不是问题。”

    李凡悠然神思了片刻，见【坐而论道】中再无值得关注的信息，就退了出去。

    大战之后，需休养生息。

    锚定17、18、19三年，丛云海都是在清平无事中度过。

    李凡也难得享受了一次长时间的闭关。

    这三年中，【劫身】虚影变得愈发生动真实。

    张志良交付的分身玉简，已经全部学习掌握。

    第二颗化道石也已经全部吸收。

    脑海中的蓝色晶体性能比起最初强了近乎一倍，李凡的心分多用，也愈发游刃有余来。

    至于《天医仙经》，实在是博大精深。

    数年时光过去，李凡也只是初步了解了其中微不足道的一部分而已。

    不过李凡也不着急，他有的是时间。

    拜访了一趟张志良，通过了识灵球的考验后，李凡从他那得到了第二枚分神玉简。

    就在离开之际，李凡却隐隐察觉，张志良的气质，似乎与之前所有不同了。

    似乎在他身上发生了些许莫名的变化。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    还有一章会晚点




第二百四十七章 烘炉炼造化

    没什么切实的依据。

    只是看着沉默不言，一半身子处在黑暗中的张志良，李凡心中突然涌出的感觉而已。

    不过，李凡对于自己的预感向来十分自信。

    “应该是目睹策阵堂的另外两位阵法大师在战场上惨死，受到刺激的缘故？”

    李凡不禁猜测道。

    并没有多问，只是将此事牢牢记在心中。

    躬身行了一礼后，李凡悄然退下。

    回到了天玄镜中，仔细阅读起分神玉简中的内容。

    第二枚比起第一枚要深奥许多，甚至开始涉及到了张志良【无限法】的传承知识。

    不疾不徐，李凡将其加入至【化道神一】的多线修行进程中。

    半个月后。

    本尊倒还是一如既往的正在修行。

    而分身林凡对于人体密藏的研究，已经略有小成。

    综合诸多文献资料，以及在自己身体上不断的尝试。

    加之许多《天医仙经》上的对人体密藏的描述记载。

    分身日夜不停的催发体内蕴藏的无穷精力，淬炼强化肉身。

    现在不靠灵力法术，单纯的只靠身体力量。

    爆发出的破坏力，已经能和炼气后期相提并论了。

    因为没有什么特殊的诀窍，只是最基本的调动密藏之力，如烘炉一般，锤炼自身。

    所以李凡将其命名为【造化烘炉功】。

    只跟烘炉沾边，跟造化完全扯不上关系。

    不过起名嘛，自然要尽量往霸气点的方向取。

    造化烘炉功，这个名字，李凡很满意。

    如今，分身修炼造化烘炉功已经到了第一个关键时期。

    全身上下、由内至外，已经初步完成了整体淬炼。

    肉身强度，已经达到了预期。

    下一步，就是抽调体内浩瀚无尽的密藏之力，使其犹如巨型重锤一般，对肉身进行猛地夯锤。

    就如同百炼成钢一般，在不断捶打肉身的同时，对肉身同步进行着强化。

    李凡这是肉身的【初炼】。

    “轰！”

    “轰！”

    隐隐有沉闷的轰鸣声自分身体内传来。

    每次声音响起，李凡的脸上都涌现出一丝异样的血红色。

    随后身体真的仿佛炽热的烘炉一般，红色晕染全身。

    身体的温度越发高了。

    好似被火焰炙烤，已经达到极限，随时会被彻底融化。

    但每每到临界时，体内密藏都会即使涌现出一股精纯的勃勃生机，将致命伤势化解。

    这不是李凡有意识的调动。

    而是当出现致命危机时，身体本能的反应。

    李凡的肉身就在这一下下的夯击锤炼下，变得逐渐强横起来。

    量变不断累积。

    不知过了多久，随着一道更加沉闷的轰击声响起。

    李凡身躯微微颤抖。

    炽烈的红光尽数收敛。

    身体的强度终于上升到了一个新的台阶。

    运起灵力，化作锋刃，朝着左手臂切割。

    “叮！”

    竟然发出金石相击之声。

    李凡不断调整增强灵力的强度，直到使出了相当于筑基中期的力量后。

    手臂上才终于被划出一道血痕。

    “第一炼终于功成。”

    “完成了相当于筑基的步骤。”

    “接下来，就是调动体内密藏之力，对肉身再次进行烘炉淬炼了。”

    “不断重复这个步骤。一炼，百炼，千炼……”

    “根据预想，若是没有限制的话，人体密藏开发极致，单凭肉身之力，便可以挥手影响、扭曲法则。”

    “近乎达到万法不侵、诸劫不灭的程度。”

    “可惜，在这玄黄界，此路断矣。”

    “或许，周边小世界的限制可能会弱一点。”

    李凡深呼一口气，手臂伤痕在转瞬间消弭不见。

    “不过我的要求也不高，只需要开辟出一条肉身能和金丹境相抗衡的道路来就好。”

    “这就是我分身接下来的目标了。”

    一念所及，体内密藏之力宛若泄洪的水流，奔涌而出。

    洗刷、淬炼肉身。

    “初炼成功之后，这淬炼已经宛若呼吸一般，成为了身体的本能。”

    “倒是不用时刻处于闭关中了。”

    “可以研究增加锤炼效率的方法……”

    李凡暗自思忖。

    就在这时，通讯灵符却是传来了提示。

    又是焦修远来倒苦水了。

    这几年间，李凡对此已经是习以为常了。

    原本的计划中，他应当是在锚定18年就举办第一场拍卖会，给小药王鼎造势的。

    可是天灵州大战猝然爆发、以及天玄镜突如其来的打折活动，却是让他不得不将其推延。

    用焦修远的话来讲，那就是“修士全都去买功法，都成穷鬼了。没油水可榨了！”

    “现在举办拍卖会，恐怕连本都收不回来！”

    而千里堂的生意，这些年也是较为惨淡。

    用李凡穿越前的说法，那就是经济下行，大家都不好过。

    不过李凡相信，有着天玄镜宏观调控，再加上那位使人忘却灾祸的长生天尊存在。

    修士终究会很快恢复的。

    简单回应了几句，收起通讯灵符，分身再次沉浸在对人体密藏的研究之中。

    就在李凡本尊和分身都在苦修的同时。

    荒岛上的叶飞鹏，却变得有些茫然起来。

    这几年，虽然他也自认为够刻苦的在修炼了。

    可是现实跟理想的差距实在有点大，让他很受打击。

    按照记忆中的历史，张浩波不久之后，就能以假丹境界，牧风凌万仙了。

    而他叶飞鹏，却还只是刚刚突破至筑基后期。

    金丹遥遥无望！

    “难不成，自己的天赋差距，和真正的天骄相比，真的如此之大？”

    不仅是张浩波，这荒岛上的几位，一个比一个怪物。

    苏小妹渐渐长大，修行速度越来越快。

    后来居上，已经和叶飞鹏一样，同是筑基后期。

    但实际战力，在她那恐怖天赋的加持下，吊打叶飞鹏。

    对战中，叶飞鹏只得靠着自己越发惊人的速度，不断躲闪。

    萧恒也是不弱于他。

    就算是修行稍慢的苏长玉、殷家姐妹，都各有所长，让人不敢小觑。

    拼天赋，实在比不过。

    虽然之前叶飞鹏已经对此有了清醒的认识。

    但是他那时还有着作为重生者的先知先觉作为依仗，心中不是很慌。

    可是如今，那点依恃在叶飞鹏眼中，也逐渐变得不靠谱起来。

    一切，都因为前些时间，他偶然听见路过的修士，在谈论几年前爆发的天灵州大战。

    越听他越感到心慌。

    因为前世，跟本没有发生过这样的大事件。




第二百四十八章 飞鹏险折翼

    “我们离界有句古话。”

    “出征将士马蹄微踏，千里之外山火爆发。”

    “难不成，是我无意间的哪个举动，导致了未来大变样？”

    叶飞鹏眉头紧锁，仔细回忆着自己重生以来的点点滴滴。

    试图寻找到异变的根源。

    可惜的是，任他想破脑袋，都想不出哪怕一个勉强合理的解释。

    小半天之后，他终于颓然放弃了。

    “不管如何，记忆中的未来已经变得不准确起来。”

    “只能当做参考，不能尽信。”

    “那么，我最应该关心的，就是赤炎焚海究竟还会不会发生？诸位化神联手诛杀赤炎，又到底会不会如期上演？”

    胖子竭尽全力，进行着大概的推衍。

    半晌之后，他得出结论。

    “赤炎焚海，应该还会发生。”

    “但前世丛云海几位化神联手，很可能是因为张浩波将此事提前告知了万仙岛。”

    “御风凌万仙，直面化神仙君……”

    叶飞鹏打了个哆嗦，面露难色。

    “我做不到啊！”

    “我想想看，当时出手围剿的，只有两个是万仙岛本土修士，其余都是临时请来的战力。”

    “若是只有两人，猝不及防直面赤炎……”

    胖子脸色一白。

    “根本不可能势均力敌。”

    “那岂不意味着，我的种种算计，都只是一场空？”

    脸上阴晴不定，过了许久，叶鹏飞的目光中露出一丝凶狠。

    “不行，必须想办法，把赤炎即将焚海一事宣扬出去。”

    “哪怕将此事弄得人尽皆知……”

    心中忽的一突，叶飞鹏连忙摇了摇头。

    “不行，不行。”

    “太危险了，要是被人推衍出来这背后是我在捣鬼，结果岂不是比死都惨？”

    纠结了大半天，依然感到束手无策的叶飞鹏，不免有些垂头丧气。

    心中烦闷，他离开荒岛，一边漫无目的地闲逛，一边思索着对策。

    心神恍惚间，不知来到了何处海域。

    眼前一幕瑰奇壮丽的景色，将他从沉思中惊醒。

    只见天空中的太阳已经消失不见。

    取而代之的，是悬于天幕正中的一只巨眼。

    巨眼盯着下方的海洋。

    它的视线所及，海水、岛屿、生灵，都披上了一层银色的光芒。

    而后，在银芒的作用下，它们仿佛活生生被压进画中一般。

    变成了一道道虚幻的扁平图景，跟着银芒一起，飞入天空中的巨眼之中。

    “这是……”

    惊出一身冷汗，叶飞鹏陡然清醒了过来。

    “抽天地之髓！是元婴修士正在晋级化神！”

    虽然这是叶飞鹏第一次亲眼见得。

    但眼前这副景象，简直跟书中记载的“山川湖海，世间一切，尽归洞天”几乎一模一样！

    叶飞鹏屏住了呼吸，身形悄悄往后退去。

    在晋级中的修士，都是极为敏感的。

    若是被对方误认为自己心怀不轨，然后被随手打杀。

    那才真叫死的冤。

    暗暗祈祷对方不要发现自己，叶飞鹏使出了生平最快速度，想要远离这片危险的海域。

    可惜事与愿违。

    天空中的巨眼，眼眸微微转动。

    视线当即锁定了叶飞鹏。

    御风踏浪的叶飞鹏当即被定在原地，动弹不得。

    身上笼罩着一层银色光芒。

    下一刻，眼看就要彻底压缩，被洞天吸收。

    就在这时，一道湛蓝的光芒自其身上涌现，将银芒荡开。

    “咦？”

    一道身影霎时间出现在叶飞鹏身前。

    头发雪白，漆黑的眼眸中似乎蕴藏着无穷的智慧。

    “张志良？！”看见此人的刹那，叶飞鹏心神剧震。

    因为这人他认识，正是数年后，和几位化神仙君一同围攻赤炎的阵法大师。

    “他不应该是元婴修为么，怎么会快要突破到化神了？”

    张志良缓缓伸手，摄过一缕蓝光。

    银芒乍现，蓝光随后被寸寸分解。

    “地之奇物？”

    张志良眼中闪过一丝异色，饶有兴趣的看着这位小小的筑基修士。

    “你似乎认识我？”

    不等惊骇欲绝的叶飞鹏回答。

    张志良的眼中没有丝毫感情，朝着他的眉心轻轻一点。

    叶飞鹏的瞳孔中，顿时浮现出一缕缕画面。

    一轮大日凌空，照出刚刚现世的天地之魄。

    五位化神仙君，以及他张志良，联手合斗赤炎。

    丛云二十八剑，金丹斩合道。

    ……

    天空中的巨眼瞬间怒张。

    脸上没有什么表情变化，但是微微颤抖的身躯，说明了张志良此时内心的极不平静。

    “这是什么？”

    他死死盯着不断抽搐的叶飞鹏，又是一指，想要从他的脑海里挖出更多东西。

    生死关头，无穷无尽的蓝光从叶飞鹏胸口中涌现，刹那间将其包裹。

    张志良脸色一变，正欲调动洞天之力，将蓝光镇压。

    忽然，下方的丛云海似乎猛地狂暴、震动起来。

    海浪呼啸，洞天法域的控制不由地露出一丝破绽。

    蓝光裹挟着叶飞鹏，转瞬间远去，不知逃亡了何方。

    只余下张志良呆呆地矗立在原地。

    许久之后，才如梦初醒。

    “重生者？”

    “天地之魄？”

    法眼洞天消失于天幕，太阳重现高空。

    天地间又恢复了正常。

    但是张志良身上，却仿佛始终有那么一层阴影，无法被驱逐。

    “合道……”

    “合道……”

    他嘴里不断重复着，眼中闪耀着莫名的神彩。

    ……

    天玄镜中。

    从修炼中被惊醒，全程目睹这一切的李凡，摸了摸下巴。

    叶飞鹏闲逛，居然会在偶然间碰到了正在突破的张志良，这是李凡没有想到的。

    小胖子太过心虚，被张志良察觉到了异常。

    更被对方用类似于搜魂的手段，将脑海中的秘密挖掘了出来。

    好在关键时刻，沧海珠爆发，救了他一命。

    叶飞鹏似乎心神遭到巨创，陷入了沉睡之中。

    让李凡感到奇怪的是，遭此异变，叶飞鹏的命数不禁没有遭到打击。

    反而有了一种更加玄奇的变化。

    连目前的李凡都看不透。

    “有意思。”

    “沧海珠看样子是要死保叶飞鹏了。”

    “难不成，他的身上还有其他我没看出来的隐秘之处？”

    “而张志良提前得知赤炎会降临的消息，实力又晋升为化神，他又会如何做呢？”

    “此世的赤炎焚海，究竟会走向何方……”

    “真是令人期待。”

    李凡发出一阵低沉的笑声。




第二百四十九章 有女何忻忻

    小胖子叶飞鹏的莫名失踪，使得荒岛上原本因为修为大进而逐渐变得有些飘飘然的离界众人，收敛起了许多。

    严格遵循“头骨前辈”的叮嘱，闷声修炼、低调发展。

    而张志良那边，却似乎有点反常。

    没有他晋升化神的消息传开。

    仿佛什么都没有发生似的，他还像之前表现出的那样，单纯只是个心醉沉迷于阵法研究的阵法大师。

    但李凡知道，这其中必定有某种阴谋在暗中酝酿。

    张志良此世从天灵州惨烈的大战中存活下来，不仅仅是得到了突破的契机。

    他整个人的心态、观念，似乎都发生了某种变化。

    张志良本身并没有对此过多遮掩。

    所以此前跟张志良多有接触、而又极善察言观色的李凡，敏锐的察觉到了这点。

    而天玄镜中，制造阵冕的材料，最近都有了不同程度的轻微上涨。

    这似乎也能从侧面印证，张志良是在悄悄做某种准备。

    “我记得今年，澜沧和皓轩两位化神仙君，恰好会在丛云海爆发一场大战。”

    “只要看到时候紫云仙君会不会插手，就知道张志良有没有将赤炎焚海的消息透露出去了。”

    “万事万物彼此关联，见微可知著、管中可窥豹。”

    “我虽整日端坐天玄镜中，但有无相杀机点亮视野。再通过这些常人或许难以察觉到的细节，对比印证前世见闻。”

    “也能做到足不出户，而知天下事。”

    这么想着，李凡心中不免有些暗自欣喜。

    但就在他带着这份难得的愉悦之情，重新进入苦修后不久。

    李凡却是忽的脸色一变，中断了修炼。

    因为，他发现，监视何正浩的无相杀机，居然失效了。

    虽然锁定还在，但是不仅无法感应到那边画面，甚至连他的具体位置都没办法确定了。

    无相杀机乃是天视地听之术，假天命而用之。

    轮回这么久，失效的情况有，但很少。

    比如之前青牛拉车的夫子书屋内。

    但那可是能跟天医打上一场的上古诡异，实力最起码在合道之上。

    何正浩他还没有突破金丹，怎么可能屏蔽李凡的无相杀机？

    发生了什么？

    对于何道友，李凡还是很重视的。

    作为此世唯一收服的手下，李凡还准备找个借口，在赤炎焚海降临前，把他一起带出丛云海。

    救他一条小命呢。

    但前提是他不能脱离李凡的掌控。

    沉吟了片刻，李凡掏出通讯灵符，给何正浩发了讯息。

    “何道友，近况如何？”

    许久，没有回应。

    李凡皱了皱眉。

    “何道友，现在人在何处啊？”

    等了一会，还是没有回应。

    摸了摸下巴，李凡起身离开天玄镜，直奔传法广场。

    快要走到琉璃岛传送阵前，何正浩这才慢悠悠的回复过来：“咦？李凡道友找我何事？”

    “我还能去哪，当然是在琉璃岛上啊。”

    李凡脚步一顿：“呵呵，那正好。许久不见，正好找你当面叙旧。”

    何正浩立马回复了消息，语气似乎有点惊慌。

    “不如改天吧？我有客来访，不是很方便……”

    李凡微微一笑，理都不理何正浩的建议，径直发动了传送阵。

    他倒要看看，何正浩使了什么手段，能够将无相杀机屏蔽。

    片刻之后，李凡见到了面上颇有些尴尬和懊悔之色的何正浩。

    不过他的注意力此时却集中在了在场的另外一人身上。

    一位看上去只有十六七岁的少女。

    身形高挑，面容清丽。

    此刻打量着突然出现的李凡，眼眸中满是好奇。

    “这是？”

    “这是？”

    李凡和少女异口同声问道。

    何正浩轻咳了声，不动声色的挡在少女面前，阻隔李凡的视线。

    “哈哈哈，道友当真是雷厉风行，说来就来啊！”

    “我介绍下，这位就是小女，何忻忻。”

    “忻忻，这位道友是李凡，为父的至交好友。”

    何正浩将脸上的尴尬之色掩饰的很好，为二人做了个彼此介绍。

    李凡视线在何忻忻身上微微扫过，眼中闪过一丝异色。

    这位少女，年纪不大，天赋却似乎不俗。

    小小年纪就已经筑基后期修为。

    按照正常历史的发展轨迹来看，若是没有李凡渡法何正浩《山河隐龙功》。

    恐怕她的修为，还要在何正浩之上！

    天赋比父亲高，又不跟父亲一起生活……

    李凡霎时间明白了。

    “何道友吃软饭的功夫不错啊。也不知为什么自己一个人跑到这丛云海来。”

    “莫不是人老了，不中用了？”

    李凡恶意的揣测着。

    另一边，见李凡这么直勾勾的盯着自己的女儿，何正浩不禁有点心慌。

    连忙出声吸引李凡的注意力：“哈哈哈，道友快请坐。”

    忙不迭的将李凡请到山顶凉亭中就坐。

    “何道友，你可真是拿我当外人了啊。”

    “怎么从来没听你说过，你还有个女儿啊。”李凡喝了口茶，慢悠悠的故意说道。

    果然，李凡这话一出，何忻忻顿时变得有些不高兴起来。

    也不说话，只是用那一双漂亮的眼睛气鼓鼓的盯着何正浩。

    何正浩暗暗叫苦，连忙辩解道：“道友真是贵人多忘事啊！我上次不是还说，要把女儿……”

    话说到一半，何正浩突觉有点不对劲，连忙打住。

    感受着何忻忻看来的逐渐狐疑的眼神。

    何正浩脑子里一乱，张了张嘴，竟然一时间不该如何解释。

    好在李凡及时替他解了围：“呵呵，你这么一提，我倒是想起来了。”

    “当时还吵着要我为她准备见面礼来着的。”

    李凡一拍脑袋，一副才想起来的样子。

    “初次见面，你父亲也没跟我打招呼。所以也就没提前准备什么礼物。”

    “就送点小玩意吧。”

    说着，李凡从储物戒中，掏出一支半人高的旗帜，递了过去。

    何忻忻接过旗帜一看，只见旗帜黑黄相间，上书“万仙”二字。

    正是李凡曾经用过，此世买来备用的万仙阵旗。

    价值一万点贡献度。

    “女孩子出门在外，总要注意安全。这套阵旗，就送你防身了。”

    深刻明白将欲取之、必固予之道理的李凡，无视何正浩担忧的眼神，笑呵呵的对何忻忻说道。




第二百五十章 真正的恐惧

    何忻忻显然是识货的。

    柔柔地说了声“多谢叔叔”，微笑着将阵旗收下。

    看着两人，心忧无比的何正浩此时却是忍不住出声道：“呵呵，道友送的礼物虽然贵重，但是对于小女来说，恐怕用处不大。”

    “若论预测危机、保全性命的能力，小女可是比我这个老父亲，还要强上许多。”

    李凡闻言，目光一闪。

    “哦？此话怎讲？”

    何正浩脸上浮现一丝骄傲之色：“不瞒道友，小女自小就在推衍测算一道上有着惊人天赋。”

    “这些年又跟在若水……跟在她的母亲身边，学习相关功法。”

    “如今早已经有所小成。”

    “不仅能屏蔽天机，防止他人推算谋害。”

    “更能隐隐预测未来景象，从而逢凶化吉。”

    李凡重新打量着看似十分柔弱文静的何忻忻，若有所思。

    “屏蔽天机？难道无相杀机的监视功能之所以失效，就是因为她？”

    “看来何正浩也没有吹嘘，此种手段，当真不凡。”

    “不知修行的是何种功法。”

    不过此界修士所修功法，是极度隐私之事，李凡也不会贸然发问。

    只是配合着何正浩的话，满脸惊讶，不可置信道：“我只听说天意从来高难问，却没想到忻忻竟然能预测天机？当真如此玄奇？”

    “这还有假，准确率那是相当之高……”

    何正浩顿了顿，道：“不过，也有预测错的时候。”

    他回头看了何忻忻一眼，笑着说道：“丫头之前修炼的时候，居然心生感应，说我会在不久后陨落。”

    “于是她心中焦急万分，所以才不远万里，来到这丛云海，想要提醒我多多注意。顺便来探望探望我。”

    “呵呵，我整天呆在这山川星斗大阵中，潜心修炼。又怎么可能会有陨落的风险。”

    何正浩笑了笑，不以为然。

    一旁的何忻忻闻言，蹙眉轻声道：“此事说来也怪，之前的感应决计不会错的。”

    “可是我来之后，又为父亲你测算了一次。致命危机却是不知为何消失不见了。”

    她的眼中满是疑惑和遗憾：“不知道为什么会这样。如果母亲没有拦着，我能早点过来的话，说不定就能搞清楚天机之变，到底印在何方了。”

    何正浩却是摸了摸女儿的脑袋，安慰道：“天机变化莫测，修士哪能尽知。一定是忻忻你搞错了啦。”

    李凡这时候出声称赞道：“就算偶尔会出错，这法门也是极为了不得了。”

    “预测未来，先知先觉，要占得多少先机？”

    “不知忻忻你，可否为我算上一番，看我未来如何呢？”

    李凡笑着问道。

    之所以这么做，李凡就是想看看，此界的推衍测算之术，究竟能达到何种地步。

    能不能算出自己来自小世界。

    能不能算出自己实则是穿越而来。

    甚至，能不能算出【还真】的存在。

    若是这筑基的小姑娘都能感应到一些蛛丝马迹，那么李凡以后行事，就更要小心一点了。

    否则落入大能眼中，很有可能直接被推算出来历。

    自以为隐藏的很快，被抓了都不知道怎么回事。

    那岂不是非常不妙。

    何振浩也有意让女儿在李凡面前露上一手，所以没有阻止。

    而是用鼓励的眼神看着何忻忻。

    “既然这样，忻忻献丑了。”何忻忻轻声说了句，随后一个金紫相间的罗盘凭空浮现。

    罗盘指针一头对准李凡，一头对准何忻忻。

    她口中念念有词，随后指针飞速旋转起来。

    李凡的微缩身影出现在罗盘上空。

    一个个字符自罗盘上飘出，围绕着微缩影像不停回转。

    指针越转越快，字符也在不停回旋中，泾渭分明起来。

    有些字符逐渐暗淡消失。

    而有些字符则是愈发明亮，散发出紫金色的光芒。

    不似文字，每一个似乎是许多含义复合而成。

    何忻忻对李凡未来的测算，似乎就隐藏在这些字符的排列组合之中。

    李凡粗目估计，这些紫金字符，最少也有上万之数。

    何忻忻似乎有些吃力，额头不断有汗珠滴落。

    半晌之后，紫金字符轰然散开，回归罗盘。

    而李凡的虚影变得有些凝实起来。

    何忻忻的呼吸有些急促。

    稍微平复了一下，她方才继续盯着李凡的虚影，进行最后的测算。

    “嗯？”

    “叔叔你是否去过源道州？”

    等了许久，她却是突然问出了一个莫名其妙的问题。

    李凡微微一怔，还没来的及回答，何正浩就抢先说道：“呵呵，李凡道友此前乃是源道州散修。为了寻求突破机缘，才来到这丛云海。”

    “怎么，忻忻，有什么问题嘛？”

    何正浩看出女儿的神色有些不对，连忙问道。

    源道州散修，乃是此世李凡初次见到何正浩时，随口编造的来历。

    但……

    自家人知自家事。

    李凡可是清楚的很，自己这一世，可还从来没有去过源道州呢。

    这小姑娘，问起源道州，又是为何？

    李凡目光闪动，盯着何忻忻，等待她的解答。

    何忻忻张了张嘴，欲言又止。

    “呵呵，忻忻你但说无妨。”李凡微笑道。

    何忻忻脸上露出一丝歉意：“叔叔见谅，非是我不肯说。”

    “只是实在是不知，这【道篆蚀文】，该如何解……”

    李凡扬了扬眉毛：“什么意思？”

    何忻忻犹豫了片刻，以手为笔，在空中画了一幅画。

    画中人物，自然是李凡。

    他的后背上，仿佛存在着什么东西。

    随着画面不停变动，那个看不见的存在，狠狠咬了李凡一口。

    李凡似乎毫无察觉，面色不变的走开了。

    背上的东西也随之消失不见。

    ……

    图画消失。

    何忻忻皱着眉头，说道：“按照道文的解释，在源道州，似乎只是某个东西袭击了叔叔。”

    “叔叔既没有受伤，也没有生命危险。”

    “但偏偏整体【道篆蚀文】，又呈现极危之像。”

    “自相矛盾。”

    “这就是为什么我不知该如何解了。”

    何正浩听了，哑然一笑：“女儿，该不会又是你算错了把。极危之像，之前给我算的也是极危，那可是有陨落风险的。李凡道友现在不是活的好好的嘛……”

    李凡心中一沉。

    “源道州……”

    脑海中蓝色晶体闪动。

    在源道州的一切经历，霎时间开始回放。

    一遍，没有发现异常。

    两遍，仍然没有。

    ……

    在【化道神一】秘法下，李凡一遍又一遍的将从前的经历反复观看。

    终于，他察觉到了异常的地方。

    一股寒意自背后升起，让他如坠寒冬。

    甚至当初从天医手中险死还生的时候，他都没有如此害怕过。

    这是李凡自穿越而来，感受到的，真正的【恐惧】。

    第十二世时，锚定29年，他创立渡法明月宫。

    随后他潜心闭关，学习张志良无限法传承。

    楚星阳抢婚、随后明月宫渡法大业有条不紊的展开。

    这应该是在同一年发生的事情。

    通过蓝色晶体回溯往事，得到的结论也是如此。

    但事实上……

    楚星阳抢婚、明月宫渡法大业初见成效的事情……

    却是发生在锚定39年。

    中间的十年。

    去了哪里？




请假条

老毛病犯了，头疼欲裂，眼睛睁不开。请假一天。实在没办法更新了。抱歉。欠六章。


第二百五十一章 消失的十年

    李凡每次从闭关中醒来，都是瞥一眼【还真】面板，根据自己的生理年龄多少而计算时间的。

    锚定1年是20岁，以此类推。

    在第十二世，他也曾经多次查看过还真面板。

    但是当时间从锚定29年，忽的飞跃至锚定39年的时候。

    李凡却没能察觉出任何一丝一毫的异常。

    甚至当他一次又一次的回首第十二世经历的时候，都没能注意到，这在自己身上【消失的十年】。

    这其中，有一部分思维定势的原因。

    毕竟，在绝大多数人的认知中，时间是连续的，不可分割的。

    怎么可能上一秒还是锚定29年，下一秒就是锚定39年了呢？

    还另一个更加重要的原因，就是仿佛有什么存在，扭曲了他的感知。

    使他不经意间，就忽略了这一点。

    此所谓“见怪不怪”。

    究竟是怎么回事？

    谁偷走了我的时间？

    李凡不免陷入了深深的惊惧之中。

    因为未知，所以恐惧。

    天医强则强矣。

    但好歹有个具体的形象在那里。

    李凡此世不是他的敌手。

    但轮回十次、一百次……

    无限的轮回下，总有一天会成长到跟他一样的高度。

    最终将其击败。

    但这未知的存在，则是让李凡头一次生出了无力感。

    连对方是什么、通过什么方式窃取了原本属于他的时间都不知道。

    更让李凡感到恐惧的是，它施加的种种影响，甚至在【还真】之后，依旧无法摆脱。

    这意味着，对方很有可能是跟【还真】同一个位格的东西。

    最起码，对方的威能，已经十分接近【还真】了。

    这才是李凡恐惧的真正的根源。

    一直以来，【还真】是李凡长生有望的依仗。

    如李凡无论遇到多么强大的敌人，都能处变不惊的信心来源。

    无论遇到多么大的危机，心中默念【还真】。

    实虚转化，一切回到起点。

    危机自会荡然无存。

    但现在，【还真】的绝对统治地位，却受到了威胁……

    一旁的何正浩与何忻忻父女俩，也看出了李凡的面色不对。

    何忻忻正欲发问，却被何正浩拉住，摇了摇头。

    恐惧回荡心中，久久不散。

    好在，李凡毕竟心志坚韧。

    经历过太多险死还生的场面，如今只是过去时间点的一个还算不上致命的威胁，李凡慢慢将心中的恐惧平复。

    细细推敲分析起来。

    很快，他就察觉到了此次事件中不合常理的现象。

    正了正脸色，李凡询问起了何正浩：“何道友，不知忻忻这推衍之术是何来历？可否透露一二？”

    说是询问，眼神中却是不容拒绝的意味。

    何正浩犹豫了一番，不得不解释道：“小女的推衍之术，名曰【道网天罗】。”

    “乃是根据她的伴生奇物【道文罗盘】，量身定制的推衍法术。”

    “具体品质，勉强算得上半个天之奇吧。”

    说到此处，何正浩脸上不由得显示出些许得意之色。

    “伴生奇物？”李凡心中一动。

    在《奇物论》中，有相关记载。

    某些修士，自出生起体内就伴有天地奇物。

    这些奇物都有其不凡之处，与修士自身契合无比。

    不过这种情况极其罕见，书中也只是提了一句，并没有花费过多笔墨描写。

    凡体内有伴生奇物者，从娘胎里起，就被奇物法则滋养。

    修行速度奇快无比，但凡能安全存活长大的，无一不是一方天骄。

    没想到这何忻忻，就属于此类。

    难怪如此小的年纪，就已经筑基修为。

    李凡打量着这位小姑娘，暗自想到。

    何忻忻被李凡盯着，心中莫名涌起一阵紧张感。

    “忻忻，你就为李叔叔，大概解释下【道网天罗】的推衍原理吧。”

    何正浩出声道。

    何忻忻闻言点点头，出于对自己父亲的信任，她并未有多少防备。

    当下轻声细语为李凡讲解起来。

    “人生于天地之间，犹如生活在一张巨网之中。”

    “一举一动，都会对周围的人、事、物产生影响。”

    “不得超脱者，又难免会受到别的人事物的影响。”

    “彼此交错，相互作用。形成世间诸事。”

    “世间事，但凡发生过，必留下痕迹。”

    “观摩这些留在巨网上的种种痕迹，就能遍知世间事。”

    “此网，名曰【道网天罗】。痕迹，是为【道篆蚀文】。”

    ……

    在小姑娘的讲述中，李凡心中的疑惑也随之被解开。

    自己在道源州被偷取十年时间，是发生在第十二世的事情。

    何忻忻不过一筑基修士，就算再怎么天赋异禀，也绝对不可能窥破【还真】，推算出近百世之前发生的事情。

    甚至那窃取自己十年时间的未知存在，位格极高，按理来说也不是何忻忻能够推算出的。

    但偏偏她却看出了端倪。

    这是因为……

    被咬过一口的苹果……

    和完整的苹果是不一样的。

    同样，被这莫名存在窃取过时间的生物，定然和其他正常生物不同。

    沾染上了一丝独特的气息。

    虽然通过【还真】，李凡回到了被窃取时间之前。

    但是却并未能完全摆脱它的影响。

    李凡之前一直对此毫无察觉，就是佐证。

    何忻忻的【道网天罗】，并没有直接测算出【还真】，以及那窃取时间的不知名存在。

    但是通过推衍李凡，窥测到了【它】的影响，于是才能还原出了发生在李凡身上的事情。

    李凡甚至猜测，如果让何忻忻去推衍任何源道州内的修士，都不可能预测出跟李凡一样的结果。

    那，就是不一个筑基修士能够察觉的东西。

    哪怕有半个天之奇的【道文罗盘】作为底蕴，也不行。

    若是一定要打个比方的话。

    那窃取时间的未知存在，宛若一个黑洞。

    悄无声息的横亘在源道州上空。

    每过一段时间，就吞噬掉全州十年的光阴。

    正常情况下，是无法通过普通的观测、推衍手段，去直接发现它的存在的。

    但是因为【还真】，李凡从这黑洞中逃脱了。

    黑洞的影响却没有消失。

    于是李凡便如黑洞周围被扭曲的光线一般。

    借助他，就能推测出【它】在源道州窃取时间之事。




第二百五十二章 若水与正浩

    李凡思念急转，也瞬间明白了何忻忻测算中的“极危”从何而来了。

    和之前分身面对天医时露出的破绽是一样的。

    此世，若是没有何忻忻推衍之事发生，按照李凡原本的计划，他仍然是要前往源道州的。

    等到锚定29年，【它】再度吞噬时间的时候，会不会莫名发觉。

    李凡这一小小的修士身上，已经存在了“它咬了一口”的痕迹了？

    但【它】可以肯定，此前并没有窃取过李凡的时间。

    相信这未知的恐怖存在，定然能瞬间想到最可能发生此幕的原因。

    面对天医，李凡还能在意识清醒中发动还真。

    但面对这可以吞噬别人时间的怪物，李凡连默念还真的机会都没有。

    之所以是极危，而不是必死无疑。

    恐怕唯一的生机，就在于【还真】的主动护体，能够唤醒李凡的意识，并为他抵挡片刻。

    让他发动还真了。

    至此，李凡对这“消失的十年”有了个基本的猜测。

    在李凡看来，这可能也是最接近事实真相的猜测。

    至于其他可能性……

    如果仅仅是一世无法察觉被窃取十年光阴，当还真之后、回顾上一世发生的时候马上醒悟过来。

    那么李凡还会怀疑，是否是那蓝羽仙尊【噬元返生大阵】搞得鬼。

    但能够影响【还真】，让李凡始终无法察觉。

    直到被人提醒，又翻来覆去寻索许久才能发现……

    不是李凡看不起蓝羽，光靠他那准天尊的实力，实在未必够格。

    “这个世界，光怪陆离、危机四伏……”

    “稍有不慎，一子落错、就要满盘皆输。”

    “正因为我有【还真】，所以在此界的顶级大能面前，才更危险。”

    ……

    “唯一的好消息则是，【它】的影响范围，似乎只局限于源道州。并且没有主动攻击性，只是单纯的窃取时间。”

    “第十世，我初入修仙界时。身化丛云海，一直到活到锚定48年。”

    “一直没有发生时间被窃取之事。”

    “看来，以后源道州是不能去了。”

    “还有，得想办法清除【它】对我产生的影响。”

    “否则如鲠在喉，隐患不小。”

    人就是这样。

    当面对完全未知的恐惧时，心中战栗、不能自已。

    但当对方一旦有了哪怕只是概念，恐惧自会减轻。

    而随着对其了解的越发深入，恐惧也会一步步消散。

    虽然目前李凡还不知道【它】，究竟是个什么玩意。

    但却先不妨把它看做一个，盘踞在道源州的，能够吞噬众生光阴的顶级强者。

    惹不起，绕着走就好了。

    最起码，从现在的情形来看，【还真】还是要高出它一头的。

    只要不再次撞到【它】的手上，问题应该不大。

    “也是我李凡命不该绝，在前往源道州之前，遇到了何忻忻，化解了劫难。”

    “说起来，何道友真乃我的福星。若不是监控他的无相杀机突然失效，我也不会心血来潮，来琉璃岛一探究竟。”

    念及此处，李凡难得露出了一个温和的微笑。

    何正浩见状，却是心中莫名一突，连忙问道：“李凡道友，可有大碍？”

    李凡拍了拍他的肩膀：“无妨，只是小事耳。托道友的福，已经想到了化解之道。”

    “说起来，可真要谢谢忻忻。若没有她的提醒，还真不知会如何呢！”

    何忻忻被夸，当即红了脸，一副不好意思的样子。

    何正浩却是哈哈大笑，十分高兴。

    “忻忻准备在这呆多久啊……”李凡知道何忻忻应该是偷溜出来的，不可能一直呆在何正浩身边，故有此问。

    “什么时候母上大人发现了，我就回……”何忻忻说到一半，方才意识到什么。

    吐了吐舌头，看了看一旁有些尴尬的何正浩，低头不再言语。

    何正浩将她支到一边，跟李凡讲起了他和何忻忻母亲的事情来。

    和三流的情爱故事大差不差。

    何忻忻的母亲，名叫衡若水。

    乃是天禹州人氏。

    年轻时瞒着父母外出游历，与何正浩相识。

    何正浩年轻时颇为俊朗。

    衡若水又很少接触到其他男性。

    二人朝夕相处，自然很容易产生感情。

    正当小两口如胶似漆的时候，衡若水的父母突然出现。

    仔细观察了番何正浩后，倒也没有上来就棒打鸳鸯。

    而是将二人带回天禹州。

    此后一段时间，一位又一位青年俊杰不断出现，对衡若水发起追求。

    论外貌，个个剑眉星目、帅气凌人。

    论修为，基本都是金丹、元婴境。筑基修士，连衡若水的面都见不着。

    而彼时，何正浩不过只是炼气后期。

    在这些修为高过自己两个大境界的修士面前，那是连大气都不敢出。

    衡若水对何正浩还是有点感情的。

    面对这些比何正浩优秀太多的修士，也没有移情别恋。

    只不过实在看不过何正浩的窝囊样子，就口头说了他几句。

    何正浩当时年轻气盛，自尊心作祟，和衡若水大吵了一架。

    更是口出狂言，要成就元婴修士，闯出一番事业。

    让衡若水刮目相看。

    随后就直接跑了出去。

    年轻的何正浩，接下来遇到的就是生活的一阵毒打。

    费劲千辛万苦，方才修行到了筑基期。

    参加万仙盟十年一次的统考，准备考入护法堂，成为一名护法。

    谁曾想考核结果出来后，他是考上了。

    职位却不是护法，而是镇守。

    更离谱的是，镇守地区不是天禹州，而是极为偏僻、之前连听都没听过的从云海。

    原本何正浩想拒绝，但就职令却早已光速下发。

    调令在前，何正浩哪里敢违逆万仙盟的命令。

    就算知道这里面猫腻重重，定然是衡若水的父母暗中作祟。

    但也只得灰溜溜的远赴丛云海上任了。

    这一呆，就是几十年。

    爱情事业双凋零，何正浩心气全无。

    修为逡巡不前，止步筑基中期。

    反倒是沉迷阵法，在阵法一途颇有建树，结识了不少好友。

    错有错着。

    一次在与好友闲聊时，何正浩偶然得知。

    衡若水其实当年就已经怀有身孕。

    不过她心知父母极力反对，何正浩又一走了之不见人影。

    为了腹中胎儿的安全，她使用秘法暂停了胎儿的生长。

    从此不见外人，勤奋苦修。

    直到十几年前，成为了一名元婴织法师，在父母面前有了足够的话语权后。

    才公布真相，将孩子诞下。

    并取名何忻忻。

    此事在天禹州还颇掀起了一番风浪，事迹流传甚广。

    时人都以衡若水为奇女子。

    许多修士更是不介意她有孩子，对她发起猛烈的追求。

    却无一例外被她拒绝。

    远在丛云海的何正浩，听闻此事，如遭雷劈。

    老泪纵横，悔不当初但却无可奈何。

    更没有脸面与勇气再去见衡若水一面。

    直到何忻忻感应到亲生父亲的致命危机，来到这偏远丛云海……

    何正浩一番讲述，眼中泪光闪烁，唏嘘不已。

    李凡听完，心中不由暗骂一句：“何正浩，你算什么男人！”

    却又拍拍他的肩膀，夸下海口：“何道友放心，有朝一日，定叫你风光回天禹州，弥补当初一切！”

    “百年时光，对于凡人来说，或许已经天人永隔。遗憾再难弥补。”

    “但对于我辈修士而言，却也不是什么无法挽回的事情！”




第二百五十三章 道源乃天都

    何正浩早已不是当初那个狂妄热血的少年。

    在丛云海摸爬滚打数十年的他，早已经认清了现实的残酷。

    何正浩长叹一声，摇头道：“道友说笑了。若水的修行天赋之高，远在我之上。”

    “就算这辈子我能修行到元婴境界，到时候她说不定早已经晋升化神。”

    “化神织法师……”

    “我们之间的地位差距，只会更高。”

    “我年岁已大，已经不奢求这个了。”

    “只要忻忻能时不时来看看我，就很心满意足了。”

    何正浩感慨道。

    李凡也没说什么，拍了拍他的肩膀，随后告辞离开。

    回到了天玄镜中，李凡开始仔细搜索起了关于源道州的信息。

    整整一州之人，不定时会被吞噬十年光阴。

    源道州内之人或许当时无法察觉。

    但是在与外州修士彼此交流时，会不会意识到什么不对劲的地方呢？

    在这被吞噬的十年中，外界看源道州，又会是怎样的一种状态？

    天玄镜中信息浩瀚如海，总应该会有涉及这方便的蛛丝马迹吧？

    李凡用大半天的时间对此做了确认。

    没有。

    李凡不禁感叹道：“所有能看到的，都是想让你看的。”

    “不想让你看的，全都消失的一干二净啊。”

    摇了摇头，放弃了此前的打算。

    专注搜寻起了源道州的历史来。

    《天都遗迹考》、《源道？道源？试论源道州与上古道源之地的关系》、《浅论天都大法师一脉的传承》……

    一本本著作被李凡耐心翻阅。

    而这些关于源道州的书籍中，几乎都绕不开一个关键字。

    天都。

    “道法之源，诸教之首……”

    “好大的口气。”

    李凡不禁暗道：“莫非这天都，就是上古十大仙宗之一？”

    据后人的考证，上古之时，【天都】高悬九天之上，俯瞰玄黄界芸芸众生。

    号称道法之源，诸教之首。

    昔日天都之内具体有哪些修士已经不得而知。

    唯一流传下名号的，就是【天都大法师】。

    据说，道源州合道蓝羽仙尊，就是昔日天都大法师一脉。

    其所修行的【天都化羽功】，正是大法师亲传。

    蓝羽的诸多异宝，诸如天都演武场、八卦紫金炉，俱是来自天都传承。

    “今年不用多久，蓝羽就会大限将至。死前布下噬元返生大阵，妄图逆转死生之理，证道长生。”

    “据说蓝羽陨落时，异像遍布全州，人人可见。”

    “我本尊无法前往，但分身去一趟无妨。”

    李凡心中隐隐觉得，那吞噬光阴的未知存在，很可能就跟昔日的【天都】有关。

    但这只是一种直觉，并没有任何的证据能够证明。

    “不管如何，合道仙尊陨落的场面，可是难得一见。”

    “去见见世面也好。”

    “听说蓝羽因为是大劫之前就已经合道修士的缘故，所以陨落异像也和如今修士皆不相同。”

    ……

    心中定计，李凡又搜寻起了关于如何清除自己身上，那可能存在的莫名痕迹的方法。

    所谓术业有专攻。

    【还真】无法做到，不代表此界其他方法就无法做到。

    只要能花费贡献度解决的事情，对于李凡来说，都不是问题。

    关键词：净化、诅咒、痕迹、消除……

    李凡不疾不徐，将跳出来的信息一一查看。

    这些所有的方案，大致分为三类。

    第一类是靠天才地宝，冲刷自身，涤荡妖邪气息。

    第二类是修行特殊功法，不断修行中，做到身心澄净、琉璃无瑕。

    第三类则是有专门做这行的修士。

    只需要付出一定的代价，对方便可以主动上门服务。

    为你清除这些缠络身上的异常。

    当然，如果不成功，对方也不会收费。

    抱着试试看的想法，李凡联系起这些修士来。

    当对方询问起需要驱逐的痕迹是什么类型的时候，李凡只说自己也不清楚。

    只是心中灵觉反馈，隐隐感觉身体有些不对劲。

    这种说辞，也十分正常。

    前前后后来了十多名修士，有元婴修为，有金丹修为。

    施法之后，李凡没有感到有任何效果。

    对方修士也都是盯着李凡片刻，随后摇摇头，表示没能找出异常所在。

    当李凡正打算放弃的时候，最后一位修士，却是给了他惊喜。

    这位修士名叫方杨，也是元婴修为。

    见到李凡后，观察了一阵，正欲施法。

    却忽然脸色大变。

    什么话也不说，掉头便走。

    李凡知道这方杨定然是看出了端倪，连忙追上去。

    传法广场前，被拦住的方杨面色难看。

    若不是岛上不许战斗，恐怕他早就把这不识好歹的小子给随手拍死了。

    “小友且回吧！你身上的毛病，还恕老夫无能为力！”

    李凡一脸紧张，诚恳地说道：“还请前辈救我！”

    “不知为何，我最近总感觉寝食难安，心神不宁。”

    “连静心修炼都无法做到了。”

    “长此以往，恐怕要修为不得寸进，老死筑基期、断绝道途啊！”

    说着死死抓住方杨的手，一副绝不放手的样子。

    方杨面色涨的通红，却无法发作。

    只好压低了声音，说道：“小子，实话跟你说了吧。虽然不清楚你身上到底是怎么回事，但是很明显你是招惹了不该招惹的存在。”

    “层次太高，已经不是我这个小小的元婴修士能解决的了。”

    “就算我有解决方法，也不会为你出手。”

    “因为说白了，你身上的异常，就相当于对方留下的印记。若是贸然清除，必定会引起对方的注意。”

    ……

    方杨言尽于此，不再多说。

    李凡心中一沉，没想到事情比他想象中的还要严重些。

    “前辈可有解决之道？若能摆脱此番劫难，小子日后必有厚报！”李凡肃然道。

    方杨重新打量了番李凡，沉吟片刻，方才回答道：“你寻一处偏远小世界，修炼一门涤荡功法，花费十多年功夫，说不定能将其摆脱。”

    “当然，这也仅仅是建议，具体能不能成。还要看你本身造化，不敢保证。”

    李凡闻言，缓缓点头。

    向方杨致谢，不再纠缠。




第二百五十四章 飞鹏双道基

    方杨满脸晦气的离去不谈。

    李凡则是无视旁人异样的眼光，返回了天玄镜中。

    “涤荡功法……”

    万仙盟中，的确有这种类型的功法存在。

    一般来讲，都是修士要满足修行其他功法，需要保持身心澄净的要求，才会修炼的。

    对于修为、境界、战力，都没有什么实质性的提升。

    所以基本无人问津，价格也不高。

    李凡查看起适合自己的来。

    忽然，他的视线在一门叫做《紫霄真雷荡》的功法上停留。

    “紫霄真雷，涤荡万物，诸邪辟易……”

    又是紫霄，又是雷的。

    很难不让李凡联想到陨仙境中紫霄宗的紫霄御雷真诀。

    这门功法不过四万多贡献度，李凡也不吝啬，将其买下。

    阅读之后，跟自己已经习得的《紫霄观魂术》进行对比。

    果然有相似之处。

    只是显然没有《紫霄御雷真诀》高深。

    充其量只能算的上是个弱化版本。

    “也对，毕竟章师兄的手段，可是紫霄神雷。听上去就比紫霄真雷要高上一筹。”

    “解决隐忧，或许可以多管齐下。”

    “理想情况下，天玄镜中购买天材地宝，配合紫霄宗的手段，在大玄解离山上，修行一段时间。”

    “天材地宝好说，贡献度不缺。只是这陨仙境……”

    “章师兄的不败传说，如今依然无人可破啊。”

    念及此处，李凡也有些无奈。

    “事情还要一步步来。”

    “实在不行，等突破到金丹，强行把他拿下。”

    “看看能不能得到《紫霄御雷真诀》。”

    “隐患不除，我心难安。”

    “在此之前，还是小心在天玄中蛰伏吧。”

    李凡暗叹一声，一边修行，一边为将来的退路做起了准备。

    赤炎焚海，本尊肯定是要逃离丛云海的。

    道源州不能去，九山州又太乱。

    丛云海临近三州，石临州就成了最适合的去处。

    李凡开始默默在天玄镜中搜集起石临州的信息起来。

    ……

    锚定21年，李凡蛰藏后不久。

    澜沧和皓轩两位化神真君，如期在丛云海边缘爆发大战。

    天幕撕裂，一道星光落下，随之将他们转移。

    “张志良果然还是行动了。”

    得知此消息的李凡分身，暂停了《造化烘炉功》的修行。

    只身前往源道州，准备观摩蓝羽陨落的场面。

    为了避免再发生“你在期待着些什么”的事故。

    分身这次全程没有胡思乱想，到了源道州卓灵城后，寻了一处住宅。

    大门紧锁，足不出户。

    修行的同时，等待天地异像降临。

    半个月后。

    正在调动体内密藏之力，锤炼肉身的李凡，忽觉心中一阵悸动。

    一股莫名的伤感，伴随着城内此起彼伏的惊呼声，浮现在心头。

    李凡摸了摸脸颊，发现自己居然不受控制的流下眼泪来。

    缓缓走出屋外，抬头仰望天空。

    只见浩瀚的天幕上，一位身穿蓝色道袍的小小道童，正在微笑俯瞰着大地。

    道童逐渐长大成人。

    也在慢慢衰老。

    最终，那个统治、威压道源州三千多载的蓝羽仙尊形象，展现在众人面前。

    随后如秋叶般凋零。

    天空下起了大雨。

    大地上，传来野兽的呜嚎声。

    许许多多的凡人，也控制不住的，跟着哭泣起来。

    “这是……”

    李凡站在雨中，任由雨水淋湿身体。

    体悟着天地间众生的情绪。

    或者说，是众生受到天地意志感染，被动产生的情绪。

    “天地在悲伤？”

    “悲伤什么？仅仅是蓝羽一位合道修士的陨落么？”

    李凡暗自摇头。

    “不对。”

    “张浩波合道之后，被墨杀击杀。那时候，天地可高兴着呢。”

    “幸得天诛……”

    李凡盯着天空中久久不散的异像，忽的若有所悟。

    “悲伤的是，又一位仅存的旧法修士，离开了世间。”

    “或许，更加悲伤的是。”

    “这位存活了不知道多少载，以旧法奠定一身修为根基的合道仙尊。”

    “原本应当是旧法的忠实拥趸。”

    “但却在临死前，为了长生有望。决定要逆转天地之理……”

    “又一位伴随数千年的修士，站到了对立面么……”

    “传法天尊，果然霸道。”

    李凡立于天地异像之下，矗立不动。

    细细静心感悟。

    直到许久之后，异像散去。

    天空恢复平静，李凡体内涌现出一股热浪，将身上的雨水瞬间蒸发。

    最后再看了一眼天穹，悄然返回了丛云海。

    ……

    李凡本尊和分身闭关不问世事。

    但世间事可不会停滞不前，自会继续向前发展。

    小胖子叶飞鹏被张志良重伤之后，就被沧海珠裹挟着，沉眠于海底之中。

    每当有青风飘落，即将形成风灾之际。

    叶飞鹏就会蓦然睁开双眼。

    眼眸中空洞无神，但却不妨碍他行动自如。

    蓝光包围中，他来到风灾肆虐处。

    大嘴猛张，如同当初第一次吞食青芒一般。

    将风灾酝酿中的能量，鲸吞一空。

    风灾消弭无形，而叶飞鹏仿佛吃饱了一般，继续回到海底沉睡。

    天煞剑柄早在锚定20年，就靠着搏命一击，从青风囚笼中逃出。

    不知前往了何处。

    青风也跟消失不见。

    那到处四散的青芒，就是丛云海最后的风灾了。

    原本这些风灾，一直会持续到24年左右，才会彻底消散。

    但是在此世叶飞鹏无意识的不断鲸吞下。

    到了锚定22年，一直肆虐丛云海的风灾，就完全消失了。

    将青风能量尽数吞噬的叶飞鹏，身上的气息强度，已经远超出了一般筑基修士的范畴。

    但却仿佛没有极限瓶颈一般。

    虽然没有晋升金丹境。

    实力却依然在不断往上攀升。

    天地视角下，李凡更能看到。

    一头似鲸似鹏的怪物虚影，不时在他身后浮现。

    发出古老悠扬的鸣叫声。

    “这就是你要死保叶飞鹏的原因么？”

    “为此，连另一半逃生的机会都舍弃不要了？”

    “就对他这么有信心？”

    这可是上一世张浩波都没有得到的待遇。

    李凡紧紧盯着叶飞鹏。

    在他的丹田处，除了之前的青风真意筑就的道基之外。

    还有一颗他熟悉万分的蓝色珠子，静静沉于青风之中。

    叶飞鹏胸口中的蓝光，已然和奇物沧海珠，融归一处。

    “两个奇物筑就道基？这又是怎么回事？”




第二百五十五章 修士再立道

    对于叶飞鹏体内很可能有异兽血脉传承一事，李凡并不怎么在意。

    因为这也属于体质的一种。

    李凡无法起到借鉴作用。

    但对于叶飞鹏丹田出现的双重道基，李凡则是来了兴趣。

    他也算的上半个真正的筑基大师了。

    但是此前从未听说过，哪位修士能够在筑基之后，再次以天地奇物筑基的。

    叶飞鹏是怎么做到的？

    和他的特殊血脉有关系么？

    天地视角下，李凡细细观察着静静沉眠中的叶飞鹏。

    青风道基和沧海道基，两者相安无事、甚至彼此相辅相成的存在于小胖子体内。

    和谐无比，仿佛天生如此。

    看了许久，李凡都没能看出其中原理。

    习惯性的在天玄境中搜索一番。

    不出意外的没有找到任何相关信息。

    但就是这反常的、欲盖弥彰似的结果，反而让李凡确信，修仙界中，很可能确实存在筑就双道基的方法。

    恐怕保密级别极高，否则不至于连只言片语的讨论都没有。

    “双道基……”

    “会不会有多道基呢？”

    李凡对这感兴趣的原因，不是他有了用其他奇物再次筑基的打算。

    【还真】可化作天地间所有奇物。

    若是某个天地奇物珍奇无比，想要将它化为己用。

    李凡大可以直接将其吸收，再用【还真】变幻就好。

    根本不用多此一举。

    李凡真正的想要的，是体内两种甚至多种道基的共存之法。

    现在【还真】变化奇物，同一时间，只能呈现出一种状态。

    沧海珠就是沧海珠。

    七窍玲珑心就是七窍玲珑心。

    只能依次变化，不能同时共存。

    若是【还真】能同时变换成两种，甚至更多的筑基奇物……

    其他什么妙用不说，战斗力最起码会有一个大的飞跃。

    搜索不到结果，就是人脉发挥作用的时候了。

    李凡给诸位好友群发消息，打听双道基之事。

    本以为要很久才能得到答案，没想到很快就有回复发来。

    正是之前通过陵笑遗作认识的天运州神谕子。

    “小友打听双道基之事，莫不是寻到了什么高阶奇物，想要另立道基？”

    李凡见这神谕子是明显知情的，精神一阵，立马回复道：“前辈误会了。不过是偶见一位修士，体内竟然存在双道基，好奇之下，故有此问。”

    神谕子那边沉默了片刻，随后才说道：“原来如此。”

    “我之前还欠小友一个人情。这双道基也不是什么绝密，告诉你也无妨。”

    “不过小友自己知道就好，千万不要外传，以免引起不必要的麻烦。”

    李凡当即回道：“晚辈明白。”

    神谕子这才说道：“小友对天地奇物，了解多少？”

    “略知一二。分为人之奇、地之奇、天之奇，人之奇似乎多是数千年前陨落的修士所化……”李凡将一些基本常识讲述了一番。

    “不错。修士假天地之奇，以筑道基。此后凝金丹、成元婴、乃至化神，都和自身道基息息相关。”

    “但奇物品质有高低，若是一修士筑基时期穷苦困顿，不得以选择中品乃是下品人之奇筑基。”

    “而后却机缘巧合，时来运转，一路修行到化神境界。”

    “这低品质的筑基奇物，就和自身强大的修为不匹配了。”

    “成了自身的‘瑕疵’所在。这时候该怎么办？”

    “碎道基重修？虽说有着太上原始真经，可以保留绝大多数修为。”

    “但境界越高，重新修炼所需的时间也就越多。更不用说，修道时间越长，道基越根深蒂固。”

    “贸然碎道基，还会有生命危险。”

    李凡闻言，若有所思：“所以，这另立道基之法，就是高阶修士，用来消除自身筑基瑕疵的？”

    神谕子点点头：“此法名为【再立道】。另立道基之后，不仅自身修为法力全然不受影响。更可以慢慢用新道基，将原本的道基吞噬、代替。从而悄无声息间完成蜕变，将过往瑕疵尽数补全。”

    神谕子这么一说，李凡就彻底明白了。

    打个不恰当的比方，原本的道基就像穷困时的妻子。

    伴随着修士，艰难的渡过了筑基、金丹的前期境界。

    但后来，修士飞黄腾达，元婴、化神了。

    就开始觉得糟糠之妻配不上自己了。

    于是有了更换妻子的打算。

    但妻子毕竟是和自己一同从苦难中走来。

    突然把她休掉，不仅自己心中很难过这一关，外人也会戳自己脊梁骨。

    只能徐徐图之，先娶一名小妾过门。

    随后再找机会，扶小妾转正。

    而李凡想要的，就是让妻子和小妾，能够和平共处的方法。

    于是询问神谕子起来。

    神谕子既然打算帮忙，也不矫情。

    当即把【再立道】的法门传了过来。

    李凡欣喜不已，连声感谢。

    如饥似渴的阅读起秘法的内容，却听那边神谕子忽的感慨道：“说起来，这【再立道】之法，还是我们天运州一名叫做尘世美的修士创造的。”

    “这位可真是个狠人，为了修为更进一步，当真是不择手段。”

    “仅仅是因为对方的筑基奇物可能更适合自己。就把陪伴自己数百载、一路从微末中一起走来的道侣，给生生炼化了。”

    李凡正沉浸在法门的玄妙中，听得此言，悚然一惊。

    他却是险些忘记，凡是此界存在之物，都可化作道基了。

    神谕子略微嘲讽的声音再度传来：“可惜他运气不好，消息走漏，惹恼了一位大能女修。”

    “被扒皮剔骨不说，连意识都被抽出，转移到一只黑犬身上。”

    “日日都要受到其他畜生欺凌，真是比死还要惨一万倍。”

    “呵呵，小友若是来我们天运州游玩，兴许还能看到……”

    “为了讨好这位大能女修，许多修士带着凶恶野兽，排队欺辱那尘世美的场面。”

    李凡光是想想，都觉得一阵恶寒。

    女人恶起来，可是一点都不比男人弱啊。

    “虽说这尘世美为人卑劣了点，但这秘法本身却是不错。”

    “但听前辈意思，这秘法会引来麻烦？”

    “这是为何？”




第二百五十六章 正浩欲结丹

    “莫非是那位大能女修的缘故？”

    李凡问道。

    “这倒不是。一码事归一码事，那位还是明事理的。”

    “甚至这【再立道】秘法，还是她本人亲自传出来的。”

    神谕子摇头道。

    “哦？那是为何？”李凡有些好奇。

    神谕子呵呵一笑，没有正面回答。

    而是语气幽幽的说道:“要是每个修士都知道，自己随时可能成为高阶修士的食材……”

    “世道可不就乱了么。”

    “那些大人物可不希望看到这点。”

    李凡沉默以对。

    “不过这秘法，使用倒是没什么限制。小友尽管放心。”

    神谕子断开了通讯。

    摇摇头，将心中杂乱的思绪压下，李凡开始研习起了【再立道】。

    许久之后，李凡不禁心中暗自称赞道:“这尘世美，也的确天纵奇才。”

    “以物喻人，以情融之，以法威之……”

    将法门精妙之处尽数熟记后，李凡没有着急在自己身上修炼。

    而是又再次观察起叶飞鹏起来。

    对于叶飞鹏的行动轨迹，李凡可是清楚的很。

    他是绝对没有机会接触到【再立道】秘法的。

    那么他的双道基，又是如何形成的？

    和再立道而成的双道基，又有何区别？

    观摩许久之后，李凡隐有所悟。

    所谓万变不离其宗。

    两者的原理其实都是一样的。

    还是拿之前的纳妾比喻来说。

    如果说尘世美的【再立道】，是费尽心机，才说服妻子，允许自己纳妾的话。

    那么叶飞鹏，就是天生能开后宫之人。

    作为后宫主心骨的妻子，不仅不会阻拦。

    甚至还会暗中出手相助。

    “当真是好体质！”想通了此中关节，李凡看小胖子的目光又有所不同了。

    “你带给我的惊喜真是越来越多啊。”

    “不知道醒来后，又会发生什么样的变化。”

    “隐隐有种感觉，丛云海孤注一掷，定然还另有原因在里面。”

    收回注意力，李凡开始修行【再立道】。

    在他这边，则相当于后宫之主是一位精通变化之术的美娇娘，可以变幻任意其他女子的外貌。

    所以倒是省去了新老道基会不断冲突的麻烦。

    只需要重立道基，将【还真】再请出来就行。

    ……

    一个月后。

    秘法功成。

    李凡查看体内，发觉丹田里，代表【还真】的白玉光团似乎完美分成了两团。

    但其本质实为一体，李凡心念转动之间，霎时又能复归一处。

    欣喜之下，李凡悄然离开万仙岛，来到了一处偏僻无人海底。

    试验此番收获。

    “七窍玲珑心，道玄剑！”

    【还真】同时变化成两个不同的奇物。

    顺畅无比，毫无阻塞。

    “沧海珠，道玄剑！”

    湛湛蓝光中，一柄残破的铁剑暗藏杀意，伺机待发。

    “善！”

    李凡眼睛一亮。

    “此招偷袭甚妙！”

    思念又转。

    “如果变成两个相同的，又会怎样？”

    霎时间，两个完全相同的沧海珠在李凡丹田中浮现。

    可是让李凡感到有些遗憾的是，沧海珠在成形的刹那，就重新莫名融合一体。

    而威能，却没有丝毫变化。

    “只能增加数量，而不能强化质量么……”

    “虽说有点可惜，不过也着实不错了。”

    “在万仙盟中时，常驻保持七窍玲珑心状态。”

    “对敌时，也能同时使用两种筑基奇物的力量。”

    又尝试了一会，熟悉了两种筑基奇物的快速变化之后，李凡心满意足的返回了天玄镜中。

    “根据秘法说明，开辟双道基之后，想要再筑就新的道基，难度将会成倍增加。”

    “的确，我也感觉现在双道基已经是我的极限了。”

    “不知以后会不会有增加的机会。”

    “即便如此，双道基对我也是大有裨益。”

    “可以预见的一项就是，我以天煞、瀚海、墨杀、蓝炎四法凝练金丹时，将会轻松许多。还真切换形态的速度要求，近乎降低了一半。”

    “还有6年时间，赤炎焚海就要降临。”

    “此世变数颇多，保险起见，我还是要提前离开丛云海。”

    “锚定26年，就可以前往石临州了。”

    “嗯，找个借口，把何正浩带上……”

    所谓事有凑巧。

    李凡正想到何道友，何正浩就发来了讯息。

    一看之下，李凡顿时有些惊喜。

    何猩猩这一年多，都在何正浩的陪伴下，在从云海各处闲逛。

    前不久，衡若水终于下达了最后通牒，让她赶紧回家。

    虽然何猩猩多有不舍，但是玩也玩过了。

    父亲也没有了生命危险。

    不敢违抗母亲大人的命令，小姑娘只好挥泪和父亲道别。

    约好以后常来看望，送走了女儿后，何正浩燃起了久违的斗志。

    彷佛又回到了年轻时候，修行充满了动力。

    有女无憾，心结尽解。

    何正浩修行的速度，真乃一日千里。

    没过多久，已然打破瓶颈，马上就要凝结金丹了。

    此次发消息过来，正是他欲外出【窥法】结丹，请李凡一起，做个照应。

    李凡自无不可。

    两人在传法广场上碰头后，通过传送阵，来到了丛云海西北海域的灵龙岛。

    之后一直朝西飞行。

    “此处往西三千里，有一处奇观。”

    “海底三断层。”

    “在不过数百里的长度上，海床却如陡峭的阶梯一般，形成了三大断层。”

    “每一层之间，都有四五千米的落差。”

    “断层之间，海床由于剧烈的地脉作用，隆起许多山脉。”

    “奇异形状，连绵不止。”

    “比之陆地山川，更为瑰丽壮观。”

    “我修行《山河隐龙功》，正要观摩此地奇景。”

    “以地脉之法、山河之法、隐渊之法，三法共结金丹！”

    何正浩面对李凡，自是没有隐瞒。

    将结丹计划和盘托出。

    李凡朝他望去，只见他豪意横生，意气风发。

    眉宇间说不出的自信。

    和之前唯唯诺诺的形象，简直判若两人。

    “看来对于中老年男人来讲，有个懂事的女儿，还真是挺重要的。”

    李凡心暗道。

    嘴上却啧啧称赞:“道友手笔真是不凡啊，三法结金丹。”

    “我看这整片丛云海，能比得上道友的，也没几位。”

    “就提前祝道友马到功成了！”




第二百五十七章 海底三断层

    “哈哈哈，借道友吉言。”

    何正浩大笑一声，迫不及待往目的地飞去。

    “到了，就是此处！”

    小半天之后，何振浩身形忽的一顿，接着一头扎进海中。

    李凡跟着一路下潜，来到了海底深处。

    神识扫过，将下方无数崎岖山脉组成的三大断层看在眼中。

    “果真气象不凡，比起陆上山川，另有独到之处。”

    李凡不禁心中暗道。

    何正浩矗立于海底山脉上空，闭目凝神，似乎在寻找着些什么。

    在他头顶，《山川百脉阵图》陡然浮现。

    刹那间，仿佛有莫名的波动自下方的连绵山脉中传出，与阵图隐隐形成某种共鸣。

    何正浩不断变化调整着方位，确定着最佳位置。

    李凡则在一旁静静旁观。

    半晌后，何正浩双眼猛地睁开，露出一道精光。

    头顶《山川百脉阵图》随着心意猛长。

    瞬间就变得有足足百里大小。

    而眼尖的李凡也看出，阵图中显现的山川模样，不断变换。

    竟然逐渐与下方笼罩的海底山脉，越来越相似。

    共鸣波动越来越强。

    当图中景色完全与实际图景一致时，何正浩大喝一声。

    阵图发出一通耀眼的白光，之后似乎彻底融入下部的山脉，消失不见。

    何正浩掐诀连点，在他的身旁，山川阵势隐隐发生了其妙的变化。

    似乎形成了一个大阵，将何正浩护卫在中央。

    “百脉山川，皆可为阵……好手段。”

    李凡曾经窥探过何正浩的《山川阵图详解》，对这举手投足间，化山河形胜为阵法的手段，倒是不陌生。

    “劳烦道友为我护法！”何正浩郑重地对李凡说了声。

    之后，收敛心神，正式开始结丹。

    虽说此处颇为偏僻，修士罕至。

    但李凡也没有放松警惕。

    飞身来到何正浩上方，俯视观摩他结丹的同事，也监视四周、以作护卫。

    和当初张浩波结丹时，剑水风法充塞天地的浩荡场面有所不同。

    最开始，安静是绝对的主旋律。

    没有任何异像发生，只何正浩盘坐在海底三断层上方，静静不动。

    如果不是李凡隐隐察觉到，曼延断裂的海床下，似乎有什么在酝酿的话。

    几乎还要以为何正浩仅仅是在闭关修炼了。

    李凡耐心的等待。

    积蓄力量的过程比想象中的还要漫长。

    足足过去了十多天，变化才终于出现。

    寂静的海底世界中，忽的响起了如同心脏跳动的声音。

    “噗通！”

    李凡眯起眼。

    在听到声音的瞬间，他恍惚间产生了一个错觉。

    这绵延百里的海底三断层，好似陡然活了过来。

    如同沉睡无数载的深海巨兽突然复苏，带给他一种莫名的危险感。

    “噗通！”

    心跳声再次响起。

    大地微微颤动。

    李凡心中的感觉越发强烈了。

    天地视角下，再去打量下方的山脉，李凡更是隐隐看到。

    随着那宛若心跳的声音不断回响，大地深处，一道道土黄色的能量就像血管中奔腾的血液一般。

    涌动中给大地带来无穷无尽的力量。

    “地脉之法……”

    李凡若有所悟。

    扩张至百里，和下方海床融为一体的《山川百脉阵图》，此刻边缘忽的爆发出明亮的光芒。

    好似一道银色的分割线，将其和原本的海底山脉分隔开来。

    心脏跳动，数之不尽的庞大土黄色地脉之力，从茫无边际的远方大陆架，奔袭而来。

    犹如百川东到海，尽数被阵图吸收。

    “仅仅只是地脉之法，就有如此阵势？”

    “不凡，当真不凡那！”

    “不愧是我看重的男人！”

    李凡赞叹不已，不禁对剩下的二法期待起来。

    地脉之力，不停奔涌。

    已经逐步稳定下来。

    何正浩开始再窥【山河之法】。

    李凡察觉到，周围原本应当静止的海水，却在此刻，缓缓流动起来。

    自地势最高的海床，一路往下。

    每跌落一次数千米的断层，形成独特的海底瀑布，声势和速度就质变一层。

    经过三大断层的洗礼之后，缓缓的暗流，已经变成了滔滔奔腾的海底大川。

    自海底山脉中席卷冲刷，呼啸而过。

    和地脉的心跳声相比。

    就仿佛是粗重的呼吸声一般。

    川流奔袭，在重重山脉中穿过。

    一缕缕青蓝色能量，被阵图汲取吸收。

    “山河之法……”

    李凡眼中精芒微闪。

    地脉、山川，相辅相成。

    心跳、呼吸声不断在耳边回荡。

    下方的海底三断层，给人的“活性”之感，越发明显了。

    青蓝、土黄光芒在此处海底接连涌现。

    似乎吸引了一些修士前来查看。

    大多都看出了是某位修士在突破金丹。

    之后李凡又报出了万仙盟阵法修缮员的身份。

    这些修士见有人护法，又是万仙盟体制内成员。

    于是纷纷将念头打消，选择绕道远离。

    而还有一些不死心、心怀不轨暗中潜伏的修士。

    基本都是些无名散修。

    实力都在金丹之下。

    李凡则是毫不客气，发动缚虫神通，直接将他们捉住，扔出老远。

    如此，过了三日。

    这颇为壮观的动静慢慢开始收敛。

    心跳声渐小。

    呼吸声渐轻。

    地脉之力和山河之力，逐渐内敛。

    “活性”之感也慢慢消退。

    重新又变成了正常的海底深渊模样。

    只是，李凡可以明显的感觉到。

    这是隐藏，而不是消失。

    一股晦涩难名的能量，将所有异像全都掩盖。

    使人难以察觉。

    若不是李凡从始至终都目睹一切的变化发展，又是在天地视角细致入微的观察之下。

    恐怕他也不能感受到此间的莫名变化。

    李凡目睹下方海渊，就如同直视一头随时择人而噬的远古凶兽。

    心中时不时涌起阵阵难言的悸动。

    “隐渊之法……”

    “妙哉！”

    “三法已毕。看来何道友离结丹完成，已经不远了！”

    李凡心中暗道。

    海底重新变回了之前静悄悄的模样。

    又是七天之后。

    何正浩却仍然没有结丹成功。

    地脉、山河、隐渊三法已经全都停止了波动。

    按理来说，此时完全可以结丹了。

    但何正浩却迟迟没有动作。

    不像失败。

    更像是在等待着些什么。




第二百五十八章 四法成金丹

    “何道友在搞什么？”

    “难不成，结三法金丹，他还不满足。”

    “要再添一法？”

    一直在旁护卫的李凡，见到此幕，不由地心中泛起了滴咕。

    “若是成功，自然皆大欢喜。”

    “就怕贪心不足，反而坏事啊。”

    不过此时已经到了结丹的最关键时刻，李凡也不可能强行打断何正浩的结丹进程。

    只好耐着性子，安心等待。

    “不知何道友的结丹第四法又是什么？”

    “之前跟他来时，没听他提起过。此事，还不至于对我隐瞒。”

    “如此说来，是在结丹过程中新有收获？”

    李凡暗自思索着。

    没让李凡等多久。

    很快，他就知道了答桉。

    就在半天之后，下方的海底三断层，忽的如同发生了海底地震一般。

    剧烈的晃动起来。

    不是地脉、山河之力重现。

    而是……

    李凡面色一凝，神情郑重。

    打起戒备，紧盯着下方。

    只见，随着震动的强度不断增大。

    一道道裂隙，自海床、山脉上快速出现，不断延展、扩大。

    只片刻间，绵亘百里的海底三断层，就已经遍布裂纹。

    随时都要四分五裂一般。

    晃动还在加剧。

    就彷佛……

    有什么东西，要在这下方破土而出！

    沉闷的炸裂声自海底深处传来。

    轰隆不绝。

    李凡转头去看何正浩，他神色却没有丝毫变化。

    似乎一直等待的，就是这深藏海渊下的东西。

    李凡沉吟片刻，也没有多余动作。

    只是为了安全起见，激发了灭踪符后，远远躲开。

    静观事态发展。

    大地在嘶吼，海床在塌陷。

    海底三断层，也开始轰然倒塌。

    就在这处奇观，自内而外，被破坏的差不多的时候。

    那深埋其内的东西，终于露出了身形。

    一座连绵数十里，巍峨壮观的三段式宫殿群落，赫然出现在李凡面前。

    建筑全都散发着古老沧桑的气息。

    位于最高处的那处建筑上，更是隐约可以看到【太元殿】三个大字。

    “这是？宗门遗迹现世？”

    李凡有些吃惊，因为如此庞大规模的遗迹，之前几世完全没有听说过。

    “难不成，是因为何正浩结丹，引发的法则异动，破坏了遗迹的封印？”

    在李凡的猜测中，大地继续不断轰鸣。

    更能听到咯吱咯吱的挤压碰撞声。

    “轰！”

    彷佛什么轰然断裂。

    海床彻底塌陷。

    而以太元殿为首的宫殿群，在李凡震惊的目光中，竟然在缓缓升腾而起。

    “不好！”

    李凡脸色微变。

    眼看着这座庞大的建筑群就要从下方撞上来。

    当下也顾不得许多，就要一把抓住何振浩，远遁离开建筑群覆盖的范围。

    “道友不必管我！我自有避险之法！”

    就在这时，何正浩的传音在耳边响起。

    李凡也不矫情，身形接连闪烁。

    霎时间，就逃出了危险区域。

    回首望时，不由地为何正浩捏了把汗。

    只见他正襟危坐，处在了宫殿群飞升的上方。

    当庞大的建筑带着无可匹敌的威力，就要一头撞上来的时候。

    他却不闪不避，面带欣喜之色，朗声而言道：“此天助我也！”

    头顶阵图虚影浮现，何正浩迎着飞来的建筑群，法诀连掐。

    黄、蓝之色霎时密布。

    形成了一张巨网，拦在了飞升宫殿的上方。

    但仅仅片刻之后，这张巨网就被扯的粉碎。

    在如此规模的建筑群面前，它根本就如同纸湖的一般，连阻挡片刻也做不到。

    但有了巨网作为缓冲，何正浩也避免了被一头撞死的命运。

    伴随着四处逸散的黄蓝能量，何正浩吐出一大口鲜血，身形急退。

    临走之际，却伸出左右，微微一抓。

    彷佛从那建筑群中，抓到了什么。

    何正浩脱险，李凡连忙上前查看其伤势。

    他本人却是对此毫不在意，擦了擦嘴角鲜血，

    盯着不断上浮的建筑，眼中愈发明亮。

    “山川亦可飞乎？”

    “可也！”

    而后，脸上欣喜若狂。

    “升腾之法，此乃山川升腾之法……”

    “地脉、山河、隐渊、升腾！”

    “四法俱毕，吾丹成矣！”

    何正浩发出一阵狂笑。

    话音未落，一股勐烈的波动自其身上爆发。

    使得李凡不得不远远退开。

    代表地脉之法的黄色。

    山河之法的青蓝色。

    隐渊之法的深黑色。

    升腾之法的紫白色。

    一齐出现在何正浩周围。

    形成一道五彩斑斓的能量的旋涡，相互交融汇错。

    以《山川百脉阵图》为核心，不断汇聚。

    ……

    一旁的李凡，目睹这蔚为壮观的场景，不禁有些感慨。

    “没想到，何道友居然还真的成了。”

    “四法金丹修士，恐怕整座丛云海，也是少之又少。”

    “从今往后，地位恐怕要大不相同了。”

    “这升腾之法，和那隐渊之法一样，更是与他所修的《山河隐龙功》隐隐相合……”

    “没想到选的突破之地，居然还存在着这么一处遗迹。”

    “这就是何正浩的机缘啊。”

    神识感应中，那座连绵的宫殿群上升的速度越来越快。

    马上就要浮出海面。

    只是……

    李凡微微一怔。

    因为，建筑群的规模，也好似在不断变小一样。

    “不是错觉……”

    “这么说来。”

    李凡刹那间想到了什么。

    第十二世的时候，李凡曾经听闻。

    锚定22年，丛云海西北海域，一洞府从海底升腾而起，随后朝着九山州的方向径直飞去。

    许多好奇的修士跟过去一探究竟。

    却都是一去不回，不知所踪。

    “原来是那座洞府？”

    李凡有些恍然。

    “不知是什么宗门的遗迹，居然能如同法宝一般，随意变幻大小腾飞。”

    “嗯……或许可以宣扬出去，让其他修士为我探路。”

    “保存如此完好，宗门驻地又如此神奇。定然能吸引不少修士一探究竟。”

    李凡心中下意识的谋划起来。

    没过多久，一股特殊的波动，将他的思绪打断。

    何正浩腹部，一颗金丹，即将成形。

    金丹表面，隐隐浮现出阵图的模样。

    身上的气势刹那间攀升。

    何正浩，结丹成功。

    与此同时，大量的反馈修为，也同步出现在李凡丹田之中。




第二百五十九章 正浩之野望

    这段时间，用来容纳《坐山诀》反馈修为的【劫身】，已经到达了半实半虚的状态。

    若是具体量化的话，则是大致相当于李凡筑基圆满修为的二分之一。

    而此次随着何正浩突破金丹，李凡迎来了自从修炼《坐山诀》以来，最大的一笔投资回馈。

    数量之多，也有些超出了李凡的意料。

    丹田内劫身虚影刹那间就由实转虚，存储的修为在达到筑基圆满后，彻底凝实。

    一个活灵活现的小人，眉目清晰可见，端坐在李凡丹田之中。

    李凡心中忽的涌现出一种感觉，此具劫身能够吸纳的修为已经达到上限。

    正当他觉得有些遗憾，以为剩余的反馈修为会就此浪费的时候。

    第二具劫身，豁然出现。

    一直到再次存满总量的三分之一，才终于停止。

    “不愧是四法金丹，竟然能带来如此多的修为收益！”

    李凡心中暗暗吃惊。

    细细感应之后，李凡又有所明悟。

    “除了四法金丹威能远超普通结丹之外，我与何正浩之间千丝万缕的联系，也是能收获如此多修为的重要原因。”

    “其一是因为渡法。其二则是因为我的举动，避免了何正浩陨落的命运，此之谓救命。”

    “再加上他此番能安全突破，还有我在一旁兢兢业业护法的几分原因……”

    “林林总总，所以当他突破之后，才能有此效果。”

    “倘若仅仅是渡法，突破到金丹，则必定没有这么多了。”

    思绪流转间，何正浩那边暴乱的波动也逐渐平静下来。

    气息内敛，他缓缓睁开双眼。

    “恭喜道友成就四法金丹，从此前途不可限量！”李凡笑着说道。

    何正浩哈哈大笑一声，将胸中过往抑郁之气一扫而空。

    随后正色道：“自家人知自家事。我能结丹，道友之功，最起码占了一半。”

    “虽说我如今已经结丹，但道友离突破也不远了。只不过先行一步而已。”

    “道友与我，还是按照之前那般相处即可，如何？”

    何正浩很给面子，李凡十分满意。

    两人又是一阵互相吹捧。

    闲谈间，聊起了之前那座升腾而起的宫殿群。

    何正浩皱眉道：“我突破时，原本打算就是以三法结丹。可是在阵图感应海底三断层的时候，莫名察觉到，海床下方似乎还隐藏着什么东西。”

    “甚至和我的隐渊之法遥相呼应、彼此关连。”

    “原以为会是什么异宝，却没想到居然是一整座遗迹。”

    李凡这时候也接话道：“这座遗迹也不知是何来历，就在你突破的时候，它变化成寻常洞府大小，一路往东飞走了。”

    “怎么，道友对这遗迹起了兴趣？”

    何正浩摇摇头：“若说不感兴趣那是假的。可惜即便以我现在的修为，回想刚刚与其正面相对的场景，心中也涌现出一丝危险的预感。”

    “天下机缘何其多，也没必要见着一处，就非要将其拿到手。”

    “还是算了罢！”

    李凡点点头：“道友说的在理。”

    心中却暗自想到，有了女儿的羁绊之后，何道友做事倒是稳妥了不少。

    若是之前孤身一人的时候，说不得就会生起几分去探险的念头。

    当下也不再提这个话题。

    “道友接下来有何打算？”晋升金丹之后，在万仙盟之内的职业自然也会有所调动。故李凡有此一问。

    何正浩踌躇片刻，还是回答道：“若是有可能，我想借助此次晋升的机会，尽量往天禹州那边调动。”

    “当然，天禹州乃是万仙盟中央腹地，就算我是四法金丹，想要空降到那里，也是不现实的。”

    “不过可以徐徐图之，以其他州为跳板。等下次再突破到元婴的时候，看有没有机会。”

    “总之先离开这最为偏远的丛云海再说。”

    李凡闻言，心中一动。

    何正浩逃过了命中之劫，又与女儿相认、突破境界后，自身命数更是发生了莫名的变化。

    机缘巧合，生起了离开丛云海的心思。

    这么看来，接下来就算没有李凡干预，他也能从赤炎焚海的浩劫中逃出生天。

    “这就是大难不死，另有后福了。”

    “看来还是英雄难过美人关啊！”何正浩为什么一心想要回到天禹州，李凡自然心知肚明，当下打趣起来。

    “道友尽管放手去做。若是需要贡献度打通关系，尽管开口。”李凡微笑着保证道。

    何正浩闻言，顿时面露喜色。他可是知道李凡在灵雾草风波中狠赚了一笔，财大气粗的。

    “我之前的人脉打底，加上四法金丹的底蕴，再用足够多的贡献度开路。此次说不定，能谋求到一个出乎意料的好职位。”他心中暗自想道。

    “或许此世接下来也不用去石临州，毕竟人生地不熟。看看能不能搭上何道友的顺风车。”

    “姑且观之。”李凡心里如此想到。

    二人在各怀心思中返程。

    何正浩先回到琉璃岛，稳固一番修为。

    李凡则是又回到天玄镜中。

    海底洞府现世的消息已经逐渐传开，不少修士跟着一路飞过去，试图寻求机缘。

    但毕竟当那座建筑群出现在众人视野中时，已经缩小了许多。

    所以看上去规模不大，愿意追逐的修士数量也不是很多。

    如果没意外的话，很快，在失踪了数十名修士之后，这件事就会慢慢被人淡忘。

    不过……

    李凡还想着众修士为他探路、搞清楚那座遗迹里有什么秘密呢。

    怎么可能会允许这样的事情发生。

    于是他决定点把火。

    在天玄境中，以目击者的身份，把遗迹现世的事情讲述了出来。

    没过多久，就引起了轰动。

    要知道，古代修士洞府，和上古宗门遗迹，是两个完全不同的概念。

    修士洞府，功法、法宝一般都数量有限。

    而宗门遗迹，尤其是尘封不知道多少载、刚刚现世的遗迹。

    里面的机缘数量，那可就不好说了。

    上古修仙界的繁荣深入人心。

    随随便便取得一门功法，都是一笔巨大的收获。

    而且根据李凡的描述，连绵百里的建筑群，怎么看也不像是籍籍无名的弱小宗门。

    于是修士们的热情很快就被激发起来。




第二百六十章 剑指卫戍院

    一支又一支探险队伍，开始沿着遗迹飞行的方向，搜寻起它的下落。

    李凡则是在天玄镜中蛰伏不动，静待结果。

    三个月后，遗迹的探索还没有特别的进展。

    何正浩却抢先兴奋的发来消息。

    “李凡道友，好消息。”

    “经过我一番运作，争取到了三个可能职位，分别位于不同的州。”

    “道友你帮我参谋参谋。”

    李凡当即回复:“哦？说来听听。”

    “第一个，太华州演武堂领队。”

    “太华州距离丛云海不远，州内一条太华山脉，横贯全境，又被称为山背上的州。”

    “山峰林立，不知凡几。我去此州，修炼速度比起在丛云海，还要快上许多。”

    “第二个，清微州策阵堂参事。”

    “清微州在天禹州南方，虽说依然距离很远，但和丛云海相比，那是近上太多。”

    “第三个，天运州镇守。”

    “这天运州在天禹州西部不远。故而职位竞争十分激烈。”

    “调动过去也仅仅是个平级的城市镇守职位。”

    “好处是离万仙盟总部较近，升迁也比其他地方容易一些。”

    何正浩缓缓将自己这段时间的努力结果道出。

    “天运州……”

    李凡沉吟片刻，回复道:“先不着急做决定。我在天运州有熟识的修士，帮你打探打探，看是否能更进一步。”

    何正浩闻言十分吃惊:“道友居然在天运州都有关系？”

    “呵呵，不敢保证。姑且一试，道友等我消息。”李凡澹澹道。

    何正浩连声称是。

    于是李凡联系上神谕子，说明了此中情况。

    “前辈可有门路？”

    神谕子只是回了句:“我帮你问问。”

    就再无反应。

    李凡也不着急，耐心等待。

    半天之后，一位叫做京玄道人的修士，请求添加李凡为好友。

    同样来自天运州。

    李凡心中一动，连忙通过。

    京玄豪爽的声音传来。

    “哈哈哈，是李凡小友吧？从神谕那听说，你有好友想要来我们天运州任职？”

    “四法金丹，啧啧，后生可畏啊。”

    “这样，你问他有没有兴趣来我们天运州卫戍院？”

    “呵呵，因为前几年的那场大战，还有一些空缺的位置，一直没有补上。”

    李凡心中微微一怔，不由地问道:“京玄前辈，不知这卫戍院……”

    京玄也是愣住了。

    没想到李凡居然连卫戍院是什么都不知道。

    不过随即想到李凡出身偏远，恍然明白，解释道:“卫戍院乃是万仙盟腹地特有的组织。”

    “直接对万仙盟总部负责，主要职责就是镇杀宵小，守卫腹地安定。”

    “必要时刻，还会听从紧急调令，前往其他州作战。”

    京玄这么一说，李凡就明白了。

    实质上跟在大玄时，那支驻守在玄京城外，只听李凡命令、守卫京城安全的戍卫营，是一个意思。

    “应该算的上是个要职。”

    “不过似乎要经常战斗。不知以如今何正浩的性子，肯不肯答应。”

    李凡心中思忖片刻，跟京玄打了声招呼，又联系上了何正浩，将情况说明。

    “卫戍院？”这下何正浩真的有些震惊了。

    他年轻时可是在天禹州待过一阵时间的，当然明白卫戍院是什么。

    和护法堂一样，都是直接听命于万仙盟总部的机构。

    一般来说，卫戍院成员，比本地其他部门修士，地位要高上半级。

    只在护法堂之下。

    “李凡道友当真是深不可测啊，居然能谋求到这个职位。”

    “虽说有点危险，但是……”

    何正浩脑海中霎时浮现过一道倩影。

    当即咬咬牙，答应下来。

    李凡知晓了何正浩的决意后，也回复了京玄道人。

    “好！”京玄很是高兴。

    “你让你那位友人，先到我们天运州来，当一名镇守。”

    “干满三年，攒些资历，我就会发动关系，把他调入进卫戍院。”

    接下来，京玄又仔细交代了一些注意事项，之后才断开通讯。

    李凡又一字不落的转达给何正浩。

    何正浩认真听完之后，又急匆匆为自己前途忙碌去了。

    安静下来的李凡想了想，虽然事情还没办成。

    但还是给神谕子和京玄二人，一人转了十万贡献度过去。

    以表谢意。

    当然，是把这笔账，记在了何正浩头上。

    ……

    天运州。

    收到贡献度的神谕子微微一怔，哑然失笑。

    京玄马上也发来消息询问:“老神棍，你收到李小子的贡献度转账没？十万贡献度啊，我记得他才筑基修为吧？好大的手笔啊！”

    神谕子笑着回复道:“反正比我们筑基时大气多了。”

    “我只不过传了个话而已，就拿了跟你一样的报酬，京玄你不会生气吧？”

    京玄大笑道:“哈哈哈，一碗水端平，这小娃娃有点意思。”

    “不错，不错。我看他比广悟老头顺眼多了。”

    “收了别人的好处，就用点心。别把事情搞砸了，你无所谓，若是我神谕子的招牌砸了，呵呵……”

    “搞砸？看不起谁呢？”京玄冷哼一声，没了声音。

    ……

    时光流逝。

    三个月后，何正浩的任职调令下来了。

    没出什么差错。

    天运州广安城镇守。

    为此，前前后后总计花费了八万点贡献度。

    自然是跟李凡借的。

    反正何正浩债多不压身，毫无心里压力。

    李凡也是毫不吝惜，要多少就借多少。

    临行之前，何正浩信誓旦旦。

    等在天运州站稳脚根之后，就试着运作，把李凡也调过去。

    李凡没说什么，只是拍了拍何正浩的肩膀。

    何正浩离去之后，李凡就终日躲在天玄镜中，概不外出，努力修行。

    很快，时间就来到了锚定23年。

    那座升腾而去的遗迹，也终于被人找到。

    却是落在了九山州中央的一处千里沼泽中。

    而当修士们对其展开探索之后，关于这处遗迹的来历，也被人发掘出来。

    上古仙宗，朝元宗。

    虽不似太上、大道宗那般，威名即便数千年后依然人尽皆知。

    但在大劫降临之前，也算是一个赫赫有名的名门大派了。

    根据以往探索宗门遗迹的经验，这里面绝对收藏颇丰。

    消息传出，顿时吸引了许多修士，前往九山州探险。

    原本就混乱无比的九山州，越发动荡起来。

    甚至有五老会的修士，只是简单伪装一番，就这么堂而皇之的混了进来，也要探索遗迹。

    嚣张程度，可见一斑。

    万仙盟对于九山州的掌控程度之弱，也能得见一二。

    原本只是正常的遗迹探索，万仙盟本来就没打算多管。

    但就在这时，一则消息传来，让万仙盟震怒不已。

    五老会一位名叫洛西的化神修士，来遗迹探索也就罢了。

    不仅毫不遮掩自己五老会修士的身份，反而仗着自己修为高深，打伤打死了许多万仙盟的探险成员。

    深入遗迹不知获得了什么宝物后，扬长而去。

    在我的地盘，还这么嚣张？

    简直就是打脸。

    不过疑惑也随之而来。

    如此作风，带有明显的挑衅意味。

    会不会有什么阴谋？

    难道说，五老会又要再起战端？

    不管如何，面子不能丢。

    万仙盟火速派遣数位化神前往九山州压阵。

    并且发出郑重警告。

    禁止一切五老会修士来九山州。

    敢来，就是死！




第二百六十一章 妄图证长生

    起初，还有一些不信邪的修士，没有把万仙盟的警告放在心上。

    依旧我行我素，仗着自己修行的隐匿功法，试图暗中潜入九山州。

    但是这次奉命压阵的几位化神，可真是有备而来。

    联手布下大阵，将九山州全境笼罩。

    此阵法功效不在杀伐，而是能将法阵范围内的五老会修士自动标记出来。

    不知是何原理，但只要是五老会修士踏入其中。

    一道冲天而起的光柱就会将其锁定。

    即便再怎么隐藏踪迹，也如黑夜中的烛火一般，清晰可见。

    这下可好，不用那几位化神修士出手。

    潜伏进九山州的老鼠们，就被一拥而上的万仙盟修士撕成了碎片。

    这种能够辨别双方修士身份的大阵，之前从未出现过。

    甚至在此前的天灵州大战中也没有登场。

    此次初显身手，效果非凡。

    五老会那边似乎一时间没有找到破解之法，又没有做好再次全面开战的准备。

    所以暂且偃旗息鼓，没有采取更激进的措施。

    不过，他们好像也没有彻底放弃探索朝元宗的打算。

    在九山州交界处集结力量，摆出一副随时可能入侵的姿态。

    前线双方剑拔弩张，大战一触即发。

    而在万仙盟安全的后方，关于此番五老会的动机，却成了修士们热衷讨论的话题。

    按照常理来讲，双方刚刚结束大战不久，死伤了无数修士。

    这段时间，理应是休养生息的和平期才对。

    可五老会却一反常态的，不断挑衅。

    目的何在？

    再者，上一次大战，是因为那稀世的五行大洞天。

    这次陈兵相向，又是为何？

    经过大家的一番讨论分析，普遍认为只有两种可能。

    一是那朝元宗遗迹内，真的有什么至宝。

    五老会不惜与万仙盟开战，也要将其拿下。

    第二种原因则是，九山州这边只不过是五老会故布疑阵的障眼法。

    正好借着遗迹现世的机会，弄点大动静出来，吸引万仙盟的注意力。

    真正的目标则另有他处。

    不管出于何种目的，反正五老会没安好心是可以确定的。

    对于数量最为庞大的炼气、筑基修士来讲，战争似乎离他们有点遥远。

    毕竟上次的天灵州大战那种规模的战争，都没有让他们上战场。

    而战争后，功法打折带来的好处却是实打实的。

    于是多数人都怀着半是紧张、半是期待的心态，时刻关注着事件的进一步动向。

    “朝元宗……”

    丛云海这边，局势还没有发展到需要阵法修缮员上阵巡逻的地步。

    李凡依旧待在天玄镜中，搜集查看着新事件的信息。

    “从那些已经成功探索朝元宗遗迹、并且安全返回的修士口中得知，这似乎就是一座普普通通的遗迹。除了规模大一点，似乎也没什么特殊的地方。”

    “唯一诡异之处在于，遗迹内十分平整，根本不像是存在千年的遗迹。”

    “没有战斗厮杀留下的痕迹，没有陨落修士的遗骸。”

    “甚至宗门遗迹内绝大多数的禁制都是处于未激发状态。”

    “仿佛在某个刹那，朝元宗的修士全都消失了。而宗门则是穿越千年时光，直接降临到了现在。”

    “据说万仙盟的那几个化神修士也曾进去一探究竟过。可惜似乎没能查出什么名堂。”

    “嗯，有点意思……”

    李凡目光微闪。

    明眼人都能看出，这朝元宗有古怪。

    不过连化神修士都无法探查清楚，必定凶险异常。

    “希望此世在我【还真】之前，能有结果。下一世就可占得先机。”

    就在李凡静待事态下一步发展的时候。

    分身那边则是接到了焦修远火急火燎的传讯。

    原来，他终于等不了，要举办小药王鼎的第一场拍卖会了。

    “布局这么久，该花的钱都花了。眼看又要打起来，实在等不了啦！”

    焦修远诉苦道。

    “虽然现在办可能修士仍然还没有那么宽裕，但总比又拖个几年回不了本强。”

    “前期宣传小药王鼎，我投入了太多。再拖下去，资金都要周转不过来了。”

    资金周转陷入困境未必是真话，不过李凡倒是赞同他的决定。

    再不将手中的小药王鼎脱手，等到药王真鼎现世，这些小鼎就不再是价值连城的商品，而是意味着天大的麻烦。

    恐怕到时候就算连焦修远，都无法善了。

    “第一次拍卖会的举办地点，我定在了天华州。同样位于万仙盟腹地，与天禹州在内的八个州相连，州内修士普遍比其他州修士富裕。”

    “道友可要来观摩观摩？”

    对于商业计划的定策人，焦修远还是相当重视的。

    于是向李凡发起邀请。

    李凡则是微笑着拒绝了：“如此盛大的场面，我一个小小的筑基修士，就不前去凑热闹了。”

    “先祝道友马到成功，将小药王鼎的名气打响。”

    焦修远虽然有点遗憾，但也不好强求。

    “对了，焦道友对于五老会这段时间的异动怎么看？”李凡突然问道。

    “五老会？”焦修远先是一愣，随后歪头呆了会，似乎在接收什么信息。

    片刻之后，方才回复道：“我个人判断，这次是五老会借机的试探。”

    “试探？此话怎讲？”李凡来了兴趣，追问道。

    焦修远压低了声音：“此话我们私下里说说就好，道友切莫外传。”

    “我有特殊信源，万仙盟中某位合道仙尊，想要【逆天地之理】，以证长生果位。”

    “这位仙尊和盟内的其他合道强者关系要好，据说请了不少助力，不知去了何处。”

    “我估计是五老会不知从哪得到风声，想要给些压力，试探情报是否属实。”

    “九山州之变只是开胃菜。如果不出所料的话，大的还在后面。”

    李凡刚开始听到焦修远所言，还以为他说的那位合道强者，是道源州的蓝羽仙尊。

    不过后来话里的描述，又明显和蓝羽不符。

    “又一位想要晋升长生境的？”李凡心中微动。

    不过，心中的疑惑却又随之而生。

    “这位仙尊想要突破，还会请友人助阵？就不怕……”李凡话未说完全，但意思已经很明显了。




第二百六十二章 天尊虚实局

    焦修远笑了笑：“道友有这种想法也很正常。毕竟我辈修士，从筑基境到合道境，想要晋升，都需掠天夺地，争抢资源。从某种意义上来讲，所有的修士彼此间都是潜在的竞争对手。”

    “但……”

    焦修远的语气忽的多了些莫名的意味：“长生境不一样。”

    “想要得证长生，需逆反天地之理。”

    “天地之理，天之道也。”

    “逆天地之理，修士之道也。”

    “以修士之道，取天之道而代之，可证长生。”

    “能够修行到合道巅峰、可一窥长生境的修士，都有着属于自己的、独一无二的道。”

    “因为他们在达到这个境界之前，就已经将所有可能存在的竞争对手全都毁灭了。”

    焦修远语气平静的描述着一条充满血色的晋升之路。

    “合道修士们，道不同，也就没有了利益纠葛。”

    “而观摩别的合道修士逆反天地之理的过程，无论成功失败与否，都会对自己大有裨益。”

    “所以他们才会答应助阵。”

    焦修远黝黑的脸上浮现出一丝嘲讽之色：“否则，想要请动复数级别的合道修士，非要花上血本不可。”

    李凡将焦修远的一番话仔细琢磨，过了片刻，隐有所悟。

    从炼气到合道，晋升所需的媒介，依次是灵、奇、法、精、髓、魄。

    修士的境界慢慢提高，想要晋升，遭遇到天地反制力量也越来越大。

    修行最初，由于天地的反制力量还不是那么强，几乎可以忽略不计。

    矛盾主要体现在修士与修士之争上。

    但当修为来到合道境后，不仅要和别的修士抢夺祭天地之魄的机会。

    还要和天地之魄本身进行斗争。

    形势发生了变化。

    最终，来到长生境时。

    修士之间的矛盾反而变得可有可无了。

    变成了修士与天地之争。

    ……

    虽说合道、长生境界，李凡还离之很远。但毕竟是此界修行的终极。

    对于李凡规划未来修行之路，能够起到高屋建瓴的指导作用。

    此番话的价值，不在十万贡献度之下。

    李凡又琢磨了片刻，不由地问出了心中那个埋藏许久的疑问：“不知焦道友究竟是何境界？涉及合道、长生境的隐秘，居然都知道的一清二楚。”

    焦修远没有回答，

    只是笑了笑，说了句：“若是有缘，道友日后自会知晓。”

    李凡点点头，不再追问。

    结束通讯之后，李凡开始思考焦修远提供的情报信息。

    “万仙盟可能会出现一位新的长生天尊，所以引起了五老会方面的试探。”

    “这也是前世没有发生过的。”

    “难不成，还是天灵州大战引起的变数？”

    “也对，毕竟这场战争牵涉太广。前期就有十几名合道强者互相厮杀。”

    “生死之间，悟出点什么，也属正常。”

    “按照焦修远的判断，为了试探出消息的真实性，接下来五老会必定还会采取更激烈的手段。”

    “目的嘛，应该就是逼迫合道修士现身了。”

    “看来双方总体的合道修士数量，也不会太多。”

    “最起码，突然间消失一些合道修士，是能够被明显看出来的。”

    “嗯……风波平定前，还是明哲保身，不要外出吧。”李凡暗自思忖道。

    接下来一段时间，也确如焦修远预测的那样。

    毫无征兆的，五老会方面全线对万仙盟发起了试探。

    那些靠近五老会的州域，都几乎遇到了合道修士横渡而来，显出异像笼罩全州，耀武扬威的事情。

    时刻关注着天玄镜中修士讨论话题的李凡，在许多信息消失之前，大概了解了万仙盟的应对情况。

    除了各别州有合道修士及时出现，进行反制之外，绝大多数州都是一反常态的静默。

    只是开启了全州域范围内的防护法阵。

    而面对如此挑衅，万仙盟却没有再次宣布进入备战状态。

    只是严令各州开启大阵，做好防卫。不得轻启战端。

    这种无形的示弱，似乎验证了那条消息的正确性。

    不管是出于阻挠新的长生天尊诞生的目的。

    还是趁着这万仙盟难得的内部空虚机会，扩大地盘的打算。

    五老会方面毫不犹豫的再次发动了战争。

    又或者……

    根本谈不上是战争。

    因为仅仅过了几天时间，全体万仙盟修士还没进入备战状态，绝大多数修士连敌人的影子都还没看到。

    刚刚燃起的硝烟就突然莫名散去了。

    五老会偃旗息鼓，再也不提打战的话。

    这莫名其妙的事件，不仅搞得李凡是一头雾水。

    连焦修远也有些惊愕。

    而在不久之后，万仙盟官方大肆的宣扬之下，众人才明白了这短短几天时间内发生了什么。

    以及这场风波背后的真相。

    五老会原本的战争计划应当是这样的。

    合道强者深入万仙盟领地，寻找那名正在逆天地之理的仙尊，破坏他的晋升过程。

    其余修士在化神境强者的带领下，对万仙盟全边境线开始猛烈进攻。

    为合道突击队伍做掩护。

    要着重攻击那些没有合道修士坐镇的州域。

    最好趁着这难得机会，开疆拓土，扩大领地范围。

    计划是美好的。

    现实是残酷的。

    暗中潜入万仙盟领地内的，一共是九名合道强者。

    无疑是一股极其强大的战力。

    他们一路来到腹地天禹州，都没有被人发现。

    说不定心中还暗自庆幸，计划进行的如此顺利。

    然而，正当他们所有松懈的时候。

    大阵发动，天降玄光，突然将他们笼罩。

    数量倍于他们的万仙盟合道修士，突然出现在他们周围。

    包括那些据说被邀请助力逆天地之理的合道仙尊们，统统在场，面带嘲讽的看着他们！

    到了这个时候，五老会的这九名合道修士，哪里还能不明白。

    这一切，从一开始，就是一个局！

    一个诱敌深入的局！

    什么有合道修士将要突破，即将晋升长生天尊。

    都是假的，不存在的。

    为的就是引诱五老会的合道仙尊们前来阻挠。

    然后将其一网打尽！

    在五老会身上狠狠撕下一块肉来！




第二百六十三章 奇计落敌寇

    五老会这九名合道强者，最终死了多少，万仙盟在公告中没有提及。

    不过损失惨重是绝对的。

    否则也不至于，刚刚还气焰嚣张的五老会，顷刻之间就跟没了牙的老虎一般，收缩兵力，转攻为守。

    这一事件中，唯一被众人知晓的，陨落的合道修士。

    反而属于万仙盟。

    不过不是战死，而是被处死。

    因为，他是一名间谍。

    一名深藏万仙盟近千载，而始终无人能够察觉。

    地位尊崇，身份被皆露之前，谁都不会怀疑他的五老会间谍。

    天禹州，紫穹仙尊。

    坐镇万仙盟演武堂总部，贵不可言。

    正是因为这位紫穹仙尊暗中传递消息，五老会经过一番试探得到验证后，才会对那“有合道修士即将晋升长生天尊”的消息深信不疑。

    从而做出“派遣九命合道修士深入敌境”这种具有极高风险性的战略举措。

    因为这也不是第一次。

    前几次的行动中，五老会可是尝足了甜头。

    上一次这么做，就是突袭五行大洞天。

    没错，当时，将五行大洞天消息透露出去的，也是这位紫穹仙尊。

    他的手下接到了探险团队的求援消息，希望万仙盟总部能派人协助，将五行大洞天迁移。

    对于这座洞天有着如何的价值，这位紫琼仙尊可是比万仙盟中的绝大多数人都清楚。

    于是他偷偷将消息传达给了五老会。

    所以五老会那边才能反应如此迅速，甚至在万仙盟的支援到来前赶到。

    哪怕后来万仙盟恼羞成怒下派出的八名合道修士的追击队伍。

    有了身居高位的紫穹仙尊泄密，五老会那边对其人员配置也是知道的一清二楚。

    如果不是出现了意料之外的情况。

    队伍中被忽视的一名化神修士，居然爆发出了堪比合道的战力，于危难关头力挽狂澜于既倒。

    恐怕这负责追击的八名合道，很可能会全部交代在战场上。

    不过即便如此，万仙盟在此事件中，也是大出血。

    五老会虽说也受了点损失，但相较而言，完全可以接受。

    唯一可惜的是，因为事发突然，仓促之间没有来得及调动足够多的人手。

    窃取五行大洞天的任务，算是失败了。

    不管如何，紫穹仙尊作为五老会埋进万仙盟最深的一颗钉子，他提供的消息，应该是绝对值得信赖的。

    所以即便“派遣九命合道修士深入敌境”，这种行为从理论上来讲，风险性极高。

    五老会那边依然还是这么做了。

    于是就陷入了这个，万仙盟为他们精心编织的陷阱之中。

    对于上次五行大洞天消息的莫名走漏，万仙盟内部一直有人耿耿于怀。

    这位修士，公告中没有说明他的姓名。

    只是以【孤英】代称。

    孤英的一位好友，就是参与追击的八名合道修士其中之一。

    好友惨死，在加上职责所在。

    孤英发誓，一定要将深藏万仙盟总部的间谍给找出来。

    天灵州大战结束之后，万仙盟内部便启动了调查程序。

    正是孤英负责此事。

    可惜的是，紫穹仙尊的地位太高，隐藏的又太好。

    即便有了些许怀疑，没有实质性的证据，根本无法对他做些什么。

    最终结果只能不了了之。

    不过，孤英没有轻易放弃。

    一个大胆的计划，在他的心中诞生了。

    非要说起来，其实也很简单。

    无非是“引蛇出洞”四个字而已。

    但是这个计划牵扯的太大，稍有不慎，就有可能功亏一篑。

    孤英最初还有点犹豫。

    但他最终顶住了压力，慢慢完成了布局。

    渐渐地，一个万仙盟内部有合道修士，即将证道长生的消息。

    开始在万仙盟高层之间悄然流传。

    并且，许多合道修士收到了助阵邀请，不知所踪。

    紫穹仙尊自然也得知了这个消息。

    不过，消息的准确性，紫穹却没有办法保证。

    再加上刚刚才被调查不久，还没有完全洗脱身上的嫌疑。

    紫穹也不打算自己亲自冒险去验证此条消息的真实性。

    不过，此事又太过重大。

    如果万仙盟有新的长生天尊诞生……

    犹豫许久之后，紫穹还是把这则消息传递给了五老会。

    只是让五老会自行验证。

    得到消息的五老会对此极为重视。

    恰逢一座宗门遗迹突然降临至双方接壤的九山州，吸引无数修士目光。

    五老会便以此契机，派出一名化神修士，大张旗鼓的前去挑衅试探。

    万仙盟的反应很诡异。

    说着比谁都硬气的狠话，发出郑重警告，什么“敢来，就是死”。

    却只是派遣了区区几名化神压阵。

    什么时候，化神修士也能压阵了？

    万仙盟那么多合道修士，此刻身在何处？

    要知道，如果没有合道修士坐镇的话。

    哪怕不动用其他力量，就让这位叫做洛西的化神修士单刀赴会。

    九山州在只有化神修士的情况下，万仙盟难道能把他怎么样嘛？

    万仙盟不会不知道这一点。

    难不成，挨了响亮的一耳光，就这么忍了？

    发生了什么？

    所谓的郑重警告。

    在五老会看来，显然有些色厉内荏的味道。

    与其说是给五老会看的，倒不如说是给万仙盟内部自己人看的。

    以安民心罢了。

    看来，紫穹仙尊传达的消息，很有可能是真的！

    万仙盟内部，真的有一名合道修士，正欲行【逆天地之理】一事。

    甚至多次卜算推衍结果，也验证了此事属实！

    五老会顿时有些急了。

    难怪万仙盟会忍气吞声，和一名新晋的长生天尊相比。

    别说一点面子了，哪怕丢失几州之地，也是可以接受的。

    一旦等晋升成功，这些失去的，顷刻间都会重新回来。

    不行，一定要阻止！

    于是，五老会陡然间宣战了。

    同时，一支九名合道修士组成的队伍，也根据紫琼提供的消息，前往天禹州，执行破坏晋升的任务。

    却没想到，一切都是一个局。

    ……

    李凡神色莫名，反复将万仙盟这篇趾高气扬的公告，看了好几遍。

    最终才长呼了一口气。

    “不站在那个高度，就无法了解事情发生的全貌。”

    “对于到底发生了什么，或许只有事情了结之后，回过头来再看。”

    “才能得知一二。”




第二百六十四章 造化钟神通

    不管如何，万仙盟的计划终究是成功了。

    诛杀了若干五老会的合道修士不说，还成功把间谍紫穹仙尊给揪出来。

    可谓是狠狠出了一口恶气。

    而五老会那边，面对这血淋淋的现实，也只能认栽。

    天灵州大战，天禹州伏击。

    双方各输一场。

    合道强者的损失，需要时间来慢慢恢复。

    在万仙盟和五老会都受创的情况下，可以预见的是，一段较长时间的和平期，即将到来。

    这对绝大多数修士来讲，都是一件好事。

    战争的阴霾逐渐散去，焦修远举办的小药王鼎拍卖会，在锚定23年末终于召开。

    李凡没有去凑热闹。

    不过据说结果有点差强人意。

    首批一共卖出四尊小鼎。

    基本上每尊小鼎的售出价格，都只是在十几万贡献度左右。

    显然，大家对那从天而降的飞火流星，到底是不是药王真鼎还有所疑虑。

    哪怕焦修远听取了李凡的策略，四处造势，收效也甚微。

    愿意花上巨额贡献度，去赌一个未来富贵的修士，毕竟只是少数。

    不见兔子不撒鹰才是大部分修士的处事原则。

    出师不利，焦修远也没有沮丧。

    一方面是他手里的存货还剩有不少。

    另一方面则是因为就算接下来的小鼎都按这个价格卖出，他也绝对是稳赚不赔了。

    “我做生意，不贪。只要有的赚就好。”

    焦修远的原话是这样说的。

    李凡对此当然是呵呵一笑，不置可否。

    注意力回到本尊这边。

    在荒岛上平静待了十多年的离界众人，已经纷纷长大成人。

    慢慢有点憋不住了。

    尤其是苏小妹，时不时会偷偷一个人溜出去闲逛。

    但叶飞鹏的莫名失踪一直是压在他们心头上的一块阴影。

    导致他们也不敢过分远离荒岛，生怕再被万仙盟人的修士察觉、遭遇不测。

    李凡查看了下几人的修士。

    苏小妹、萧恒、张浩波皆已经是筑基圆满。

    但似乎离能突破金丹，还有一段距离。

    殷家姐妹修仙资质不算太好，只是炼气圆满，尚没能筑基。

    而苏长玉修行速度则是最慢。

    堪堪才炼气中期的水平。

    但是他的心态一直很平稳，不骄不躁。

    至于昏迷中的叶飞鹏……

    李凡则有点看不透了。

    这几年来除了将吞噬的风灾能量都吸收完毕之外。

    小胖子还在无意识中，随着丛云海底暗流，几乎将整座海域都逛了一圈。

    而叶飞鹏身上的气息强度，也在这个过程中不断增强。

    理论上来讲，早已经超出了筑基的极限。

    李凡估计，若是全力爆发之下，寻常金丹修士，决计不是他的对手。

    似乎丛云海是在用这种独特的方式，在“喂养”叶飞鹏。

    使得仅仅是“量”的增长，就已经达到了可以无视筑基、金丹差距的地步。

    而不时在叶飞鹏背后出现的巨兽虚影，也似乎变得更加生动、壮实起来。

    不停地绕着他游动，时不时发生一声长鸣。

    仿佛随时都要活过来一般。

    李凡忽的有种预感。

    叶飞鹏离苏醒已经不远了。

    就这样，时间缓缓流逝。

    转眼间，来到了锚定24年。

    这一日，正在闭关的李凡突然收到了天玄镜的提示。

    【坐而论道】中，章阡陌终于迎来了首败！

    “难不成是那【我无敌】终于领悟出了败敌之法？”心中不免有些激动的李凡，这么想到。

    打开【坐而论道】，结果让李凡有些意外。

    击败章阡陌的不是我无敌，而是另有其人。

    一位叫做【钟神通】的修士。

    并且这位钟神通还不是虚拟杜撰的，而是玄黄界中真实存在的修士。

    “钟神通……”

    李凡只感觉不可思议。

    章师兄的手段李凡可是清楚无比。

    紫丹状态下，击杀金丹修士都是杀鸡宰牛般轻松写意。

    这钟神通不过筑基修士，是怎么击败章阡陌的？

    带着这个疑问，李凡打开了战斗回放。

    虚无空间中，章师兄面色冷峻，负手而立。

    不远处，一位须发皆白，身穿道袍的老者，正笑眯眯的看着他。

    “请小友赐教！”

    钟神通客套话刚说完，面色陡然一变。

    右手一指，只见章师兄头顶忽的涌现出漫天青光。

    道道光华，皆如锋利无匹的飞剑一般。

    不断刺向章阡陌。

    章师兄冷哼一声，身旁紫霄神雷随之出现，正劈在不断袭来的青光之上。

    青紫相交，互相湮灭，化作虚无。

    钟神通手指连点。

    蓝、紫、赤、红……

    霎时间，七彩斑斓的不同光华，源源不绝的涌现。

    仿佛如奔流不息的江水，攻势永不会停止。

    其密集程度，竟然让章阡陌只能堪堪招架。

    最恐怖的是，这七彩光华不知道是神通还是法宝。

    仿佛完全不要消耗一般，从发动攻击开始，就没有减弱的势头。

    甚至光华暴起的程度还越来越密集。

    渐渐的，章师兄身上也不免出现了一道道伤口。

    虽然很快就会自动愈合。

    但还是显得十分狼狈。

    反观钟神通那边，从头到尾都是那么轻松写意。

    “这七彩神光，的确非同小可。”

    “难不成，钟神通就是靠着这个，把章师兄击败的？”

    观战的李凡心中分析着。

    “不对。七彩神光虽然破坏力惊人，但也只是在同境界之内。只要章师兄现出紫丹形态，恐怕连防都破不了……”

    突然间，李凡仿佛意识到了什么，神情一肃。

    “原来是这样……”

    他紧盯着大战中的章阡陌。

    一道道的伤口如同花儿般不断绽放。

    但是在转瞬间都被章师兄体内涌现出的力量治愈。

    随着战斗的持续进行，这个过程也在不断重复。

    仿佛永远不会终止一般。

    但……

    筑基修士，力有竭时。

    虽说章师兄体内的灵气总量远超普通筑基修士，但还远没有达到无穷无尽的地步。

    当战斗被拖到一天、两天、三天之后。

    他体内原本的力量，终于开始枯竭。

    于是，章阡陌不得不开始调用那些存储在紫丹中的能量。

    之前李凡修炼【劫身】时，就猜测章阡陌体内的紫丹，就是紫霄宗用来容纳、压制修为的手段。

    现在看来，果然如此。




第二百六十五章 斩杀章阡陌

    “只是……”

    李凡不禁皱起了眉头。

    “难道，章师兄那种紫丹状态，不可以主动开启么？”

    回想着之前章阡陌肉身全毁，最后又从紫丹中复现的场面。

    李凡心中不由地猜测道：“莫非只有破而后立，才能激发这种特殊的状态？”

    接下来战斗的过程，仿佛印证了李凡的猜测。

    钟神通连绵不绝的七彩神光攻击，足足又持续了二十多天的时间。

    章阡陌体内紫丹贮存的能量，也终于被消耗一空。

    当章阡陌被万千道光华分解之后，没有再出现紫丹重生的场面。

    “献丑了！”

    老道士脸上重新浮现出淡淡的微笑。

    朝着对方已经尸骨无存的方向，打了个稽首。

    随后身形逐渐淡淡消失。

    “原来是用这种方式来解决的嘛，真的是……”

    李凡不禁有些无语。

    没想到，章阡陌居然是被活活耗死的。

    没错，章师兄在紫丹状态下，筑基修为几乎是根本无法击败他的。

    那么，只要不让他进入紫丹状态就好。

    回过头看，道理很简单。

    但是李凡细想后，又觉得想要真的做到这点，看上去容易，实则很难。

    章阡陌寻常状态下，战力已经是筑基修士的巅峰。

    想要如此长时间的对他进行压制，并且伤而不杀，只是消耗。

    根本就不是寻常筑基修为能做到的。

    哪怕一般的金丹修士，都无法轻易做到这点。

    李凡目前自然也是无法复制。

    不过，好歹已经知晓了克制章师兄的办法。

    那就是一个字，“耗”。

    有了解决方案，接下来的事情就好办了。

    李凡自诩一身战力，不在常规状态的章师兄之下。

    只需要找到能够长久作战的方法，就能在陨仙境中，把章阡陌耗死。

    唯一顾虑的，就是每次登陆陨仙境，有一定的时间限制。

    不过，对此李凡早已有了应对的办法。

    只不过出于谨慎起见，一直没有实施罢了。

    正好借此机会，看看是否有效。

    再次进入陨仙境之前，李凡先搜索了一番，这钟神通究竟是何许人也。

    结果让他大感意外。

    原本以为这人会是什么天骄，天赋异禀的修行奇才。

    那鹤发童颜的外貌也只不过伪装。

    却没想到，这钟神通居然真的只是一位普普通通的筑基修士。

    甚至有点大器晚成的味道。

    此人直到六十多岁时，还只是一位凡人。

    白发苍苍，寿元将近时，才起了修行的心思。

    终于在命尽之前，成功踏入炼气期。

    于炼气期蹉跎数十载。

    又堪堪在寿命将尽时，踏入筑基期。

    本来这样的一位人物，就算成为筑基修士，也应都是默默无名的存在。

    可正是此人，居然在不久前，领悟出了属于自己的本命神通。

    能唤出七彩神光御敌。

    光华如利刃，无坚不催。

    更能化光而走，逃遁速度极快无比。

    哪怕元婴修士都比不上。

    正是因为这七彩神光的存在，钟神通的名号才逐渐响亮了起来。

    “有意思……”

    “根据现有的情报，这钟神通应该是在去年，锚定23年中旬的时候，悟出这七彩神光的。”

    “或许有机会，可以看看，究竟他是如何做到的。”

    无怪乎李凡有此想法。

    毕竟这钟神通的资质，实在是算不得多高。

    如果有机会，能将这机缘抢走，李凡自然是不会放过。

    谁让这七彩神光，也确实太强横了一点。

    心中将此事记下，李凡干起了正事。

    搜寻起了持久作战之法。

    得出的结果无非几种。

    其一就是特殊功法，其二就是特殊的筑基奇物。

    其三就是借助一些特殊的法宝。

    其四就是嗑药。

    李凡自然是选择了最便宜、有效的方案。

    “上品人之奇：连恨枝。”

    把天地奇物带着，李凡悄然离开了万仙岛。

    老样子，寻了一处深海下的隐蔽区域，李凡开始了闭关。

    先将连恨枝吸收。

    随后【还真】同时变化成沧海珠和连恨枝模样。

    李凡尝试了一番灵气消耗。

    让他有些惊喜的是，在这两个奇物共同的加持下。

    体内灵气的恢复速度，快的有些吓人。

    真的仿佛如海之水、人之恨一般，用之不尽取之不竭。

    有了持久战的资本，李凡心中大定。

    沉吟片刻，唤出蓝炎幻灵，进入毫无情绪波动的绝对理智状态。

    随后举行仪式。

    “福生玄黄天尊！”

    时隔许久，李凡终于再次进入陨仙境中。

    “师弟？师弟？”

    在章阡陌熟悉的话语声中，李凡睁开了眼睛。

    和章师兄四目相对。

    谁曾想，上一秒还和蔼可亲、面带笑容的师兄，下一秒就脸色肃然，目光中杀机四溢。

    不过没有马上动手，而是一个闪身忽的出现在远处，遥遥锁定着李凡。

    “你不是师弟？”

    “妖邪？天魔？还是……”

    绝对理智状态下的李凡，只为达成自己的目标。

    没有跟章阡陌废话，外表属于师弟李尘的躯壳瞬间溶解，露出李凡的原本面目。

    随后，沧海珠运转，丛云剑猛地劈出。

    而亲眼目睹这一骇人景象的章阡陌，也是勃然大怒。

    “大胆妖魔，敢在我紫霄宗章阡陌面前放肆！”

    紫霄神雷从天而降，就要劈中李凡。

    却迎上了翻天一掌，雷霆霎时间消弭无形。

    不等章阡陌反应过来，李凡的攻击就如潮水般接踵而至。

    李凡精确无比的控制着每招每式的威能，做到最大化利用灵气的同时，不断消耗着章阡陌的实力。
每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】
    两人的战斗陷入了长久的焦灼状态。

    大战足足持续了三十多天，毁坏了无数沿途的凡人村庄和城市。

    最终，章阡陌先于李凡一步，陷入了油尽灯枯的境地。

    被李凡一剑斩杀。

    没有紫丹涅。

    章阡陌，死。

    李凡，险之又险的取得了战斗的胜利。

    没有了章阡陌这一限制，还没等他来得及探索周边的区域。

    一股熟悉的波动降临。

    在陨仙境中的持续时间已经到达了极限。

    “看来，就算是动用蓝炎幻灵，也不能毫无限制的停留在陨仙境内。”

    李凡心中这么想着，返回了现实世界中。

    收回蓝炎幻灵，一股浓浓的疲倦感涌上心头。

    三十多天的高强度战斗，对于心理上来说，也是一个不小的考验。

    “好在这次收获颇丰。”

    “终于把困扰许久的章阡陌给解决掉了。下一次，再进入陨仙境，应该不会还被困在宁远城吧？”

    “而且……”

    李凡神色微妙，查看着脑海中莫名浮现的一篇文字。

    这应当就是此次斩杀章阡陌所获了。

    虽说不是完整的《紫霄御雷真诀》，但对李凡来讲，也是极为有用的。

    弥补了李凡的一大短板。

    《紫霄神雷遁》。

    和紫霄观魂术一样，都是紫霄御雷真诀附带的秘法。




第二百六十六章 蓝炎藏隐危

    “意乘紫霄，身若雷霆……”

    “好遁法！”

    将《紫霄神雷遁》秘术通篇研读之后，李凡眼中不禁闪过一丝喜色。

    旋即又觉得有点遗憾：“可惜没有《紫霄御雷真诀》中神雷真意的配合，遁法的速度要大大折扣。”

    “我单独使出的话，估计只能达到完全状态下一半的速度。”

    “不过就算如此，也比天玄镜中常规售卖的遁法要快上不少了。”

    此番击败章阡陌后，能够获得秘术，纯属意外之喜。

    按常理来讲，击杀陨仙境中人物，是不会有什么收获的。

    否则探索陨仙境倒简单了，直接组团杀伐就好。

    出现这种状况，一般来说，是因为被斩杀人物的执念，就跟被击败有关。

    “独孤求败章阡陌？”

    李凡不由地这么想道。

    “不过，若是没有蓝炎幻灵之法，使得我能极大程度的延长在陨仙境中的存在时间。”

    “想要把章师兄耗死，还真是一件几乎不可能的事情。”

    进入蓝炎幻灵的绝对理智状态，能提高在陨仙境的存续时间。

    还是受到药堂陈英的启发。

    陈英为了提高探索陨仙境的效率，需要用蓝血珊瑚炼制冰意绝情丹。

    而蓝血珊瑚在沾染了蓝羽幻灵的一丝冰寒气息后，炼制出的冰意绝情丹的药效，竟然就凭空提高了许多。

    当时李凡就猜测，激发蓝炎幻灵的特殊状态，或许就能代替甚至更胜于服用冰意绝情丹。

    这次一番试探，果然跟预想中的如出一辙。

    而之所以前几次的陨仙境探索没有动用蓝炎幻灵，是因为李凡心中的隐隐顾虑。

    在将修行【玄黄清心咒】已然当做呼吸本能，苦修不缀百世之后。

    虽然依然没有取得什么实质性的突破，但李凡对于自身“心灵状态”的知悉程度，却是远超常人。

    这一次，在陨仙境中，李凡持续进入那种特殊状态将近三十天。

    脱离之后，李凡在疲惫之余，也敏锐察觉到了，那些冰寒对于自身的“侵蚀”。

    自从见识了天医、道源州的【它】等存在之后。

    李凡对于这个世界的超阶力量，就始终抱着一丝戒备之心。

    对于这莫名观想出来的【蓝炎】，亦是如此。

    和其他功法不同，《冥灵幻功》以及后来进阶版本《意灵幻功》，是属于特殊的召唤系列的功法。

    那种冰冷理智的力量，不是来自于功法本身，而是来自于观想出的幻灵。

    这可是有着本质的区别。

    更别提这蓝炎幻灵，有可能在现实世界中，还存在着具体对应的实体。

    李凡当然不可能对其完全放心。

    超模的力量，有着与之相衬的负作用，这也是应有之理。

    偶尔使用，当做奇兵，或许在玄黄清心咒的化解之下，能将负作用消解。

    而若是毫无节制的滥用……

    保不齐，会在不知不觉中被其改变心智。

    这次感应中莫名的侵蚀，就是最好的印证。

    更何况，这蓝炎幻灵虽说能大大增加在陨仙境中的存续时间，但缺点也是极为明显的。

    陨仙境是意识衍化的世界。

    这种将意识波动抑制到极低的手段，在陨仙境土著人物眼中，绝对是属于可怖的异类。

    章阡陌一眼将李凡识破，随后充满戒备的表现，正说明了这点。

    只适合确定行动方案后的一锤定音，而不适用于寻常探索。

    不管如何，在蓝炎幻灵的助力下，李凡终究是将拦路虎章阡陌给解决了。

    这让一直被困于宁远城的李凡，十分期待下一次再进入陨仙境后的遭遇。

    毕竟陨仙境庞大还要胜过玄黄界，若是一直被困于一处，不能尽览其奥妙玄奇。

    岂不是也太过遗憾了。

    一直积压在心头的事件解决，李凡不禁心中一松。

    将海底闭关处的痕迹摧毁，李凡正欲返回万仙岛，却是陡然间收到了张志良的传讯。

    让李凡来策阵堂一趟。

    沉吟片刻，李凡没有耽搁。

    将丹田中的【连恨枝】变幻成【七窍玲珑心】，直奔策阵堂而去。

    进入到那斜立的金属建筑内部，李凡轻车熟路的来到了张志良的所在地。

    他身影矗立，似乎和之前相比，没有丝毫改变。

    但李凡心中不断隐隐浮现的危机感，则是之前面对张志良时，从来没有出现过。

    “看来……”

    脑海中刚一涌现出念头，就被李凡动用玄黄清心咒压下。

    “见过大师！”

    躬身行礼，心无杂念。

    张志良打量了眼李凡，点了点头，开口说道：“看来你进境不错，只要机缘一至，就能水到渠成，突破金丹了。”

    话题一转，突然发问：“你已经从我这边，领取过三次【分神玉简】了。”

    “最近一次的分神玉简，你学习的如何？”

    李凡将情况如实告之。

    张志良随后丢了个识灵球过来，示意李凡进行测试。

    神识进入其中，一道道阵法难题迎面呼啸而来。

    李凡一一作答。

    与上一世张志良给的识灵球考验相比，此番试题的难度，明显要高出许多。

    不过李凡经过近十年不间断的阵法研习，也非吴下阿蒙了。

    考验结束后，张志良看着识灵球上那亮起的光点，终于露出一丝满意的神情。

    “不错。”

    “虽进取不足，但基础很是扎实。”

    “看得出来，在阵法一道上，你下过苦功夫。”

    李凡低头回复道：“大师谬赞了。晚辈自知愚钝，故为了不落人后，唯有勤能补拙了。”

    张志良笑了笑：“短短几年时光，就能将我传授的阵法之道学习到如此地步。你的资质，不算差！”

    “不必妄自菲薄！”

    张志良下了定论。

    当然，若是他知道李凡实际的学习时间的话，绝对就不会这么想了。

    好在他不知道。

    “资质不差，又能勤奋忘我。”

    张志良又重新打量了李凡一眼，开口说道：“两年后，在天禹州会有一场针对万仙盟各州阵法年轻俊杰的封闭培训。”

    “我们丛云海有三个名额。”

    “我打算把其中一个交给你。”

    “你可愿意前往？”




第二百六十七章 天玄锁灵阵

    李凡想都不想，脸上露出惊喜万分的神色，连声说道：“晚辈愿往！”

    李凡的反应没有超出张志良的意料。

    他点点头，解释道：“此番培训的目的，就是为了让年轻一辈们，尽快的掌握【天玄锁灵阵】。”

    “从而争取，在三十年内，将万仙盟的每一处领域，都笼罩在锁灵阵范围之内。”

    李凡神色微动：“天玄锁灵阵？莫不是那个在九山州大放异彩，能够将五老会修士全部用光柱标记出来的阵法？”

    张志良对于李凡的快速反应很是满意，点头道：“不错。天玄锁灵阵乃是天灵州之战后，众多阵法大师，通过研究俘虏的五老会修士，共同研发而出的阵法。”

    “五老会修士？”李凡有些疑惑。

    “敢问大师，这阵法研究，为何会跟修士产生关联？”

    张志良对于李凡倒是耐心很足，当下解释道：“你可知五老会和我们万仙盟有什么不同？”

    李凡回答道：“我们万仙盟是自由的联盟。凭自己的努力，积攒贡献度，赚取功法。”

    “而那五老会……”

    “虽说能免费获取功法，但却需要签订卖身契。”

    “一辈子都要受制于人。比不得我们万仙盟逍遥自在。”

    “不瞒前辈，我之前是散修之时，曾考虑过加入哪一方。”

    “在对比双方的条件后，就毫不犹豫的选择加入我们万仙盟了。”

    李凡大义凛然地说道。

    张志良微微一笑，对于李凡故作忠心的表态不置可否。

    继续说道：“不错，每个加入五老会的修士，都会签订那么一份【魂契】。”

    “神魂自然和普通的修士有所差别。”

    “很早之前，我们就产生了根据这种差别，进行敌我双方甄别的想法。”

    “奈何研究样本数量不够，始终没有成功。”

    “前不久的天灵州大战，虽说总体是我们万仙盟处于劣势。”

    “但我们也不是全无收获。”

    “这天玄锁灵阵，就是战争的成果之一。”

    张志良似乎是回想起了什么，神色莫名，语气也萧索了一些。

    不过很快就恢复了正常，接着说道：“大阵覆盖范围之内，能侦测到【魂契】引起的神魂特异点。从而进行敌我标示。”

    “标记直抵神魂，非合道修士不可解。”

    “此阵的成功研发，意义巨大。”

    “最起码，一旦普及，寻常的间谍将再也无法隐藏。”

    “而那贯穿天地的光柱，也杜绝了五老会偷袭的可能。”

    张志良侃侃说道，脸色不免有些得意之色。

    “只不过这阵法涉及修士神魂，艰辛晦涩。”

    “寻常阵法师根本无力构建。”

    “为了尽快将天玄锁灵阵铺开，就需要培训出一批精于此道的阵法师。”

    “两年后的天禹州培训，目的就在于此。”

    “之所以还要拖上两年时间。还是因为涉及神魂的原因。”

    “不仅主办方那边需要搜集各种材料。”

    “参与的年轻成员们，也需要做好充足的准备。”

    说着，张志良将一个储物戒扔了过来。

    李凡接过戒指查看，眉头微皱。

    因为储物戒内，竟然躺着一具尸体。

    而除了尸体外，则是空无一物。

    更为奇特的是，这具尸体的身躯和寻常修士别无二致。

    甚至穿着打扮都和正常修士一模一样。

    唯一让人悚然而惊的地方在于，尸体的头，不属于人类，而是马的头颅！

    “这是……”

    “这就是传说中的【意马】。可是珍贵的很，我也没有分到多少，你可别弄丢了。”张志良的声音缓缓传来。

    “意马？”李凡心中微动。

    “晚辈知道【心猿】的存在，能够增强、快速补充神识消耗。不知这意马，又有什么用处？”李凡不懂就问。

    “心猿是强化神识，而意马，则是强化神魂。”张志良缓缓说道。

    “至于如何强化……”张志良脸上忽的浮现出一丝莫名的笑容。

    “你亲自试一试就知道了。”

    李凡点点头，表示清楚。

    “封闭培训开始时，必定要对前去的各州成员进行一次考核。这两年里，你还需多多努力。”

    “到时候，不要丢了我们丛云海的脸面。”

    张志良叮嘱道，随后又将三枚分神玉简交给了李凡。

    “我之分神玉简，总共有六枚。若是你能将其通读，代表你就可以出师了。”

    “也不指望你在这两年内能做到。不过还是先交给你。以示激励。”

    李凡躬身行礼道谢，将玉简收下。

    “你且去吧，好生准备！培训正式开始前，我会再通知你的。”

    张志良摆了摆手。

    回到天玄镜中，李凡先是搜索了一番【意马】的资料。

    结果寥寥无几，没有什么有效信息。

    看来不是寻常筑基修士所能知晓的东西。

    毕竟张志良也都说其珍贵，那么其价值之高，可见一斑。

    “亲自试一试……”

    李凡目光闪动，将戒指中的人身马面尸体放出。

    “如何尝试？”

    李凡先是静静在旁观察了片刻，没有什么异常发生。

    沉吟片刻，随后以手触之。

    ……

    许久之后，似乎也没有发生什么变化。

    仿佛面前的，完全就是一具普普通通、只是长得有些奇怪的尸体一样。

    “奇怪……”

    又过了一会，李凡依然没能找出使用【意马】的方法。

    心中疑惑陡生，不由地下意识的摸了摸下巴。

    当李凡的手触及自己的下巴的时候，身体却是陡然僵住了。

    心脏骤停。

    “难道说……”

    李凡施展了镜术，观察起自己的面目来。

    “……”

    “果不其然。”

    虽说已经有了心理准备，但是当在镜中看见人身马面的自己的时候，李凡还是觉得有些不寒而栗。

    “难不成，面前的这具【意马】，就是这么来的？”

    霎时间，一个念头忽的不受控制的浮现在李凡脑海中。

    “那么，它是怎么死的？”

    接着，李凡又不禁这么想到。

    李凡的眼神不由地落在静静躺在地上的意马尸体上。

    浑身上下没有一丝一毫的伤痕。

    看着看着，李凡心中却陡然生出一股寒意。

    因为他突然发现，这躺在地上的意马尸身。

    不知什么时候发生了莫名的变化。

    穿着打扮如此眼熟，分明和李凡一模一样。

    “不……不仅仅是衣物。”

    李凡心中一沉。

    整具【意马】尸身，都在悄然间，变得和李凡如出一辙。

    “这具尸体，就是我不久后的下场？”

    一个念头忽的出现。

    “我……”

    “会死？”

    恐惧霎时间降临。




第二百六十八章 意马亦伤人

    “噗通！噗通！”

    李凡的心脏刹那间不受控制的剧烈跳动起来。

    仿佛亲眼看到了不久之后，自己惨死的景象。

    李凡下意识的就要心中默念【还真】，回到定锚时刻。

    但是，电光火石间，他却又隐隐感到有点不对，强行停了下来。

    玄黄炼心咒缓缓将心中不断涌现的恐惧搅碎，化作心神养料的同时，也为李凡争取了宝贵的一丝冷静思考的机会。

    “难不成是张志良发现了什么，有意通过这种方式来害我？”

    “不对……他如今应该已经晋升化神，对付我一个小小的筑基修士，根本用不着多此一举。”

    “直接动手就行。”

    “那么，现在之所以出现这种诡异的状况，就是【意马】本身的作用？”

    正这么想着，李凡忽觉一阵恍惚。

    背后汗毛竖起，仿佛有人在盯着自己看一样。

    李凡悚然一惊，立马回过身去。

    只见张志良正幽幽地盯着自己，露出一副难以言说的笑容。

    李凡本能的身形暴退，体内灵力涌动，丛云剑就要斩出。

    但转眼间，张志良的身影却又消失不见了。

    李凡愣了一愣，这才反应过来自己是在天玄镜中。

    连天医那等存在想要强闯，也要惊起不小的动静。

    张志良又怎么可能就这样悄无声息的闯进来。

    “幻觉？”

    李凡又转过头去看地上的意马尸身，马上察觉到了异常之处，眉头一皱。

    这意马尸体，竟然在不知不觉间，变了个姿势。

    “它到底是死是活？”

    李凡不由地如此想到。

    恐惧再次袭来，于心间久久回荡。

    身体微寒。

    “这【意马】有点诡异。”

    “不过，我有【还真】，它再怎么凶险，也伤不了我的性命……”

    念及此处，李凡心中稍安。

    说来也怪，当他如此想的时候，心中莫名的恐惧感，也忽的如潮水般暂时退却了。

    “有点意思……”

    李凡目光微动。

    不过自己依然是人身马面的状态，很显然事情还没有结束。

    抓住这间隙，李凡思念急转，考虑着对策。

    然而，还没等李凡想起来什么，场间再次发生了变化。

    箭矢破空之声忽的传来。

    随后就是扎进血肉的闷响声。

    李凡循着声音望去，只见一只飞箭，不知从何而来。

    正中意马尸身左臂。

    就在李凡想拔出箭矢，看看它到底是真是假的时候，一股剧痛忽的袭来。

    巧的是，痛觉也是来自自身左臂。

    李凡神识一扫，面色顿时阴沉下来。

    同样的位置，同样的伤口！

    甚至李凡调用灵力，也无法使伤口愈合。

    在天玄镜中购买了一颗创伤丹药，服下口，也依然没有任何效果。

    伤口依然存在。

    “这……”

    “到底是真是假？”

    李凡意念感受着手臂上火烧般的刺痛感，一切都是如此真实。

    “这么说，在【意马】上发生的一切，都会映射到我身上？”

    “如果……”

    胡思乱想没有接着展开，李凡强行运转炼心咒，将杂念清除。

    不管身上的伤痛，继续思考着对策。

    “理论上来讲，张志良没有理由戏耍我。这【意马】的确是能够增强神魂的珍宝。”

    “那么是不是可以推断，刚刚发生的那一幕幕诡异场景，之所以如此真实，就是因为它绕过了我的感官，直接作用在了我的神魂之上。”

    “超出了普通幻觉的概念，直击神魂……”

    就在李凡思考的功夫，一柄利剑忽的出现。

    寒光四射，将意马右手食指，连根切下。

    剧痛让李凡不由的吸了口冷气。

    看向自己右手，果然食指已经消失了。

    只是在不断的流着鲜血。

    李凡将残缺的右手放在眼前，仔细观察。

    “是真……”

    “是假？”

    理智告诉李凡，发生在身上的一切，都只是意马在神魂上的作用。都是虚假的。

    但身上持续传来的灼痛，又不得不让李凡，对自己的判断产生了怀疑。

    “倘若这一切都是虚幻错觉的话，那倒也无所谓。”

    “但如果我判断错了，这些伤口，都是真的呢？”

    “如果坐视变化继续发生的话，岂不是意味着，我在等死？”

    一个念头不由地冒了出来。

    “想要判断是真是假，不如请旁人来鉴别一番。”

    这么想着，李凡离开了天玄镜。

    而当他顶着一副马脸，在别的修士面前晃荡了几圈，都没有引来任何奇异的目光后。

    李凡终于确信，这真的是意马带来的虚幻体验。

    但是……

    “嘶！”

    李凡摸了摸胸口，那里又出现了一道深深的伤口。

    就在他于外面逛圈验证的功夫，李凡的身上已经总共出现了八道伤痕。

    “出现的速度越来越快，伤口也越来越大。”

    “就算知道这些都是幻觉，但到这种程度……”

    “已经无所谓真与假了。”

    “那么，若是这么继续发展下去，我也可能真的会死？”

    李凡在穿越之前，曾听过一种刑罚。

    蒙住犯人的双眼，并用刀划破手臂。

    随后用水滴模仿鲜血滴落的声音，并不断悄声告之鲜血流失的情形。

    虽然手臂上的伤口早已经凝固，根本不会失血过多而死。

    但竟然会有一些犯人，就在别人和自己的不断心理暗示之下，真的以为自己失血过多，随后慢慢死去。

    当自己认为自己已经死了，那么自己就会真的死了。

    【意马】的作用，李凡猜测也是同样的道理。

    因为幻觉已经达到了和真实几乎毫无差别的地步，若是不做些什么，只是静等事态继续发展的话。

    当意马的尸体受到诸如头颅炸开等致命伤势的时候。

    李凡也很可能被同步的伤势影响，真的认为自己也受到如此重伤。

    然后莫名死去。

    这就是自身认知对于身体的确切影响。

    而想要规避这点。

    除非……

    李凡打开了【还真】面板。

    紧紧盯着充能进度。

    “只要没有触发【还真】的自动护体，那么无论自身感受多么真实，就都没有生命的危险。”

    这么想着，李凡心中不禁踏实了许多。

    心中的惶恐也逐渐消失。




第二百六十九章 珍宝补神魂

    【还真】的自动护体存在，仿佛沉重的船锚般，将李凡稳稳固定在思绪的海洋之上。

    使他不至于被极度真实的错觉搅动，导致心神反过来影响肉身的事情发生。

    同时，李凡也没有放松警惕。

    死死盯着【还真】的充能数字。

    一旦进度下跌，李凡就打算立马发动还真，返回锚点。

    就这样，做好了充足心理准备的李凡，静静等待着意马接下来带来的变化。

    一道道伤痕浮现的速度越来越快。

    但李凡始终坚守本心。

    任凭自己身上出现了多少伤口，哪怕因为受伤极重的缘故，变得越来越虚弱。

    他都只是静静看着眼前的充能进度，不为所动。

    过了许久，而似乎是因为这些伤势无法恫吓住李凡的缘故。

    新的变化发生了。

    一道火焰自意马尸身上燃起。

    与此同时，李凡也感到难以忍受的炙热降临到自己身上。

    “啊……”

    忍不住发出一声低嚎。

    他甚至看到自己的身躯，慢慢在火焰中化作灰烬。

    “假的，都是假的……”

    还真的充能进度一动不动。

    说明根本没有致命危险。

    一切都只是极为真实的幻觉。

    李凡心中坚定信念。

    熊熊火焰不断跳动。

    李凡也在难以言说的痛苦中煎熬挣扎。

    不知过了多久，漫长的痛苦终于慢慢消退。

    当地上的意马尸身完全被焚烧殆尽之后，纠缠在李凡身上的幻觉最终消失了。

    重新打量着镜中的自己，已经恢复还原了人的面貌。

    并且，李凡感觉到，自己似乎强壮了一些。

    并非是肉身、修为上的，而是神魂上的。

    李凡细细体悟着自身的变化。

    “如果把神识比作一个人的肌肉的话，那么神识是可以通过后天的锻炼修炼，不断增强的。”

    “而神魂就好似一个人的骨架，先天早已定型。只有特殊的手段，比如修为突破境界，以及某些天材地宝的作用，才能对其进行强化。”

    “普通的方法，根本无法影响它。”

    “而现在，我就感觉自己的‘骨架’明显大了一圈。”

    这种变强的感觉，李凡已经很久没有体会到了。

    哪怕修为提升一个小境界带来的感受，也无法与之相比。

    若是真的要对比的话，唯有当初引气入体成功、筑基成功，这种一个大境界的提升，才能与之相提并论。

    一番试验之下，李凡发觉虽然自己的修为没有提升。

    但是神识强度受到影响，竟然有了不小程度的增幅。

    而自己的思绪运转速度，也仿佛更加流畅了。

    “意马果然是好个宝贝！”

    “虽说实现的方式诡异了一点，但效果还真是不错。”

    心中对它的畏惧当然无存，取而代之的是不可避免的贪婪。

    “心猿意马。”

    “那心猿就是修士所化。如果不出意料的话，看来这意马应当同样也是修士形成的。”

    回想起刚刚那完全自己一模一样的意马尸身，李凡心中忽的涌起一个猜测。

    “我有着【还真】帮我作弊，所以才能如此轻松的挺过意马的作用过程。”

    “但若是意志不那么坚定，真的死了……”

    “恐怕上一具【意马】，就是这么死的。”

    “那么张志良的意思也很明显了。”

    “既是奖励，又是考验。”

    “如果连意马的考验都通不过，说明根本没资格代表丛云海去天禹州、继承他张志良的绝学。死就死了。”

    “啧啧，晋升化神之后，张志良的心态可真是和之前大不相同啊。”

    “之前我不过炼气修为，就能得到他特别关照，得授【无限法】。”

    “现在嘛……”

    想到这里，李凡不由地有些感慨。

    随后给张志良发去了汇报讯息。

    张志良对于李凡这么快能将意马消化，也有点意外。

    “嗯？看来你的意志，比我想象中的还要坚韧。”

    “很好！三人中，你是最先做到的。”

    “当赏！”

    说着，张志良通过天玄镜寄送了一个物件过来。

    此物乃是一个白色的发光方块，正是李凡眼馋许久的阵冕。

    李凡收到后，不免有些惊喜。

    连声说道：“多谢大师厚爱。”

    “这个阵冕，就送你了。里面一共叠加了上百个不同的阵法，你闲暇时，可以对其进行拆解研究。”

    “若是你能自行构造出一个三十叠加阵冕，就可以称得上是一位阵法师了。”

    张志良交代道。

    “意马对神魂的提升作用，不仅仅只在一时。很长一段时间内，都会对神魂有一定的滋养作用。”

    “这段时间，你最好悉心潜修，不要与人争斗。”

    “把它的效果发挥到最大。”

    “呵呵，或许你也看出来了，【意马】在生前也是修士。”

    “而我给你的那具，生前可是一位金丹修士。”

    “若是你能将它的效果完全吸收，神魂强度提升一倍，应当不是问题。”

    李凡没想到还有这种好处，连忙再次向张志良表达谢意。

    张志良那边却是挂断了通讯，没有再回复。

    “金丹修士……”

    “一朝陨落，也难逃成别人口粮的命运。”李凡暗自摇头。

    李凡又忽的想起了当初在泰安岛上见过的人脸笑面果。

    “当时的笑面果影响的似乎只是凡人岛屿。如果有修士被化作笑面果实的话，那么会不会出现效用更强的果实？”

    “同样都是人化作有益的异物，笑面果、心猿、意马……”

    “不知有没有什么关联之处。”

    李凡心中总觉的这里面似乎隐藏着些什么秘密，给他一种奇怪的感觉。

    格格不入。

    却又有些熟悉。

    想了一会，脑海中蓝色晶体不断闪耀光芒，过往经历一幕幕浮现脑海。

    李凡终于发觉，这种熟悉感从何而来了。

    “宗门遗迹，诡异？”

    李凡沉吟片刻，有些不敢确定。

    但这和现行的修炼规则相悖，完全不讲道理，似乎自成体系的规律，却是一脉相承的。

    “据说，诡异只存在于宗门遗迹之中。”

    “若是两者真的有关联，又说明了什么？”

    李凡却是又想起了当初在夫子青牛拉车之后。

    前往天机堂接受调查。

    在那副丛云海巨型地图面前，那位病弱修士曾说道。

    “又多了一例？”

    李凡隐隐猜到了什么。




第二百七十章 一朝惊鹏变

    “诡异，很可能不止存在于宗门遗迹之中。”

    李凡给出了最为合理的推断。

    “在玄黄界各处，曾星星点点、断断续续发生过诡异伤人事件。”

    “笑面果、心猿意马，可能都是诡异侵蚀后的产物。”

    从天机堂的表现来看，诡异似乎时刻处于严密的监控之中。

    想必五老会那边也是如此。

    ……

    李凡想了想，暗自摇头：“此事知道就好，倒轮不到我这小小的筑基修士操心的。”

    “相比起诡异，玄黄界的诸多大能，反而更加可怕。”

    由【意马】联想到玄黄界可能存在的诡异，不过一小小的插曲。

    很快，李凡就将抛在脑后。

    按照张志良嘱托，静心在天玄镜中修行的同时，汲取【意马】尚未完全吸收的效力，壮大自己的神魂。

    时间一晃而过，转眼又过去半年时光。

    丛云海底，一直沉睡的叶飞鹏，终于缓缓苏醒。

    一声嘹亮悠远的鲸鸣，从海底深处响起。

    不断朝着周边海域扩散。

    无数海底的生灵，在听到这声音的刹那，都仿佛遇到了天敌一般，瑟瑟发抖、不能动弹，瞬间失去抵抗之力。

    叶飞鹏头顶，鲸鹏怪物虚影伴随着声音一同显现。

    怪物张开巨口，饿了许久似的，猛地一吸。

    巨大的漩涡就此诞生。

    滚滚海水裹挟着无数遭到殃及的海底生灵，被生吞进怪物口中。

    如此过了许久，不知到底吞噬了多少海水和鱼类，鲸鹏才终于吃饱。

    发出一声满意的高鸣，高高扬起巨大的尾部，骤然朝下一拍。

    巨鲸这才一头重新钻回叶飞鹏体内。

    随后，叶飞鹏眼睛微颤，慢慢醒了过来。

    先是原地愣了愣，打量着四周所处的环境，有点迷茫。

    渐渐地，一幅幅画面在他脑海中接连闪现。

    让他知晓了昏迷前和昏迷中在他身上发生的事情。

    叶飞鹏下意识的摸了摸自己的肚子，低声自语道：“果真是吉人自有天相。大难不死，还觉醒了远古异兽鲲鹏的血脉。”

    胖子目光一闪，看向不远处海底一块巨石。

    身形微为动，下个刹那就出现在巨石旁边。

    没有调动体内灵力，仅仅全凭肉身的力量，随意轻轻挥出一拳。

    “轰！”

    道道裂纹在巨石上浮现，片刻后巨石轰然碎裂。

    “鲲之力，鹏之速……”

    叶飞鹏怔怔地看着自己拳头，似乎有些难以置信。

    “远古异兽之力，当真是可怖可畏。现在我光凭自身爆发出的力量，应该就能和昏迷之前的我，打个不相上下……”

    紧接着胖子皱了皱眉头：“可我是大离叶家嫡系，怎么体内会有这所谓的异兽之力？”

    “难不成，我叶家祖先，居然不是人？”

    哪怕这血脉中深藏的力量给他带来了难以言说的好处，叶飞鹏一时间也有些难以接受。

    眼中陡然冒出一丝蓝光，叶飞鹏查看着脑海中，伴随血脉之力一同出现的些许模糊记忆。

    “万兽逃遁，救下一头重伤鲲鹏……”

    “原来如此。”

    许久之后，叶飞鹏松了一口气。

    根据血脉传承的记忆，在许久许久之前，自家先祖曾经在机缘巧合之下，救了一头重伤的鲲鹏。

    当时不知发生何事，天下所有妖兽都在仓皇逃命。

    祖先一时心善，瞒过众人，选择将鲲鹏好生照料。

    鲲鹏伤势尽复之后，在离去之前，将一滴鲲鹏精血赠予祖先，表示谢意。

    “难怪我叶家先祖大多体形壮硕，身怀巨力。原来是这鲲鹏精血的作用。”

    “可惜只是被动的借助精血之力。没能真正开发出它的用处。”

    “直到传到我这边，因为沧海珠的助力，才得以将其效用完全激发。”

    经过一场生死劫难后，胖子倒是沉稳了不少。

    若是之前骤然获得如此造化，定然会喜形于色。

    现在却是一脸平静，试验着鲲鹏精血的传承。

    “目前得到的传承主要有三。”

    “鲲噬、鹏飞、惊鹏变。”

    “鲲噬，可吞噬天地间一切物质，化为强化自身的资粮。”

    “鹏飞，击水怒飞，扶摇而上，九万里瞬息而至。速度之快，不弱于任何一门遁术。”

    “惊鹏变，血脉之力、加诸于身。人身返祖，鲲鹏再现。”

    叶飞鹏眼中闪过一丝精光。

    转念之间，他原本就有些肥胖的身躯又膨胀了一圈。

    背后更是有两团异物，高高隆起。

    初次变化，叶飞鹏似乎有些痛苦。

    面目狰狞，青筋如虬龙般在皮肤下不断游走。

    “啊！”

    一声怒喝，两只褐色的羽翼自叶飞鹏背后伸出。

    他的眉心，同时显现出一只展翅高飞的鲲鹏形象。

    变化消耗极大，胖子狠狠喘着粗气，进行回复。

    休息了片刻，他昂然起身。

    背后翅膀微微闪动。

    身形化作一道细线，眨眼间，叶飞鹏就出现在了十多里之外。

    比昏睡之前一直引以为傲的速度，还要快了数倍！

    “鲲鹏乘风，日游万里。”

    “我还可以更快！”

    叶飞鹏心中一动，丹田之中青风真意霎时涌动。

    褐色翅膀周围，隐隐出现了道道青色光芒。

    叶飞鹏再次试验之后，发现青风、鲸鹏变双重加持、共同作用下。

    竟然起到了一加一于大于二的效果。

    飞遁的速度，翻了两倍还多！

    “快就是力！就凭我这么快的速度，再加上经过鲲鹏精血强化过的肉身，光是这么撞过去，一般的筑基修士都受不了……”

    叶飞鹏这么想着，速度全力爆发，朝着下方的一座海峰峦猛地撞去。

    一道流光闪过，山峦随之崩塌。

    掀起浑浊的海水激流。

    叶飞鹏还不尽兴，势头不减，接连朝着远方冲撞而去。

    在海床上划出了一道又深又长的沟壑。

    直到体力耗尽之后，这才意犹未尽的停止了自己的破坏行为。

    大嘴猛张，将周围的海水再次吞噬一空。

    没过多久，叶飞鹏就重新变得生龙活虎起来。

    “如果我当时有这种速度，也不至于会被张志良给抓住了。”

    他暗自感叹了句。

    回想起当初的场面，胖子不免脸色变得有些阴沉。




第二百七十一章 飞鹏初振翅

    “哼，张志良。”

    “这笔账，我迟早要跟你算。”

    叶飞鹏的眼中闪过一丝凶狠和忌惮之色。

    “此世多了许多变数，可能跟我上一世的经历会有一些差别。”

    “但我敢肯定，张志良绝对不会放弃捕猎天地之魄的机会。”

    “晋升化神之后，有了正式参与角逐的实力，他对于合道的渴望，应当更加强烈。”

    小胖子暗自分析着。

    “如果说上一世，他只是作为阵法大师一旁辅助的话。”

    “那么这一世，张志良就一跃而成了围猎的主要战力。”

    “嗯……我想想，如果可能的话，他甚至会暗中隐藏实力。先坐视一众化神和赤炎火拼。”

    “等到双方两败俱伤之际，再出手收割，坐收渔翁之利。”

    “甚至还会留一分力，提防着逃出去不知所踪的我……”

    叶飞鹏脸上阴晴不定。

    说实话，关于接下来还要不要参与进赤炎焚海的大事件中，他的心中还是有些犹豫的。

    毕竟如今自己已经觉醒了鲲鹏传承，更有沧海珠和青风真意双重道基。

    比起绝大多数的修士，都要强上太多。

    甚至与一些天骄相比，也不会弱上多少。

    就算放弃用赤炎合道的机会，只靠自身修行，很大概率也是元婴、化神有望。

    何必要冒如此大的风险，选择在一堆化神面前虎口夺食呢？

    若是成了还好说，若是不成……

    叶飞鹏的脸抽了抽。

    “但……那毕竟是合道啊。”

    “错过这一次，说不定以后再也没有如此良机了。”

    他心中又不禁这么想到。

    记忆中上一世张浩波合道之后，威压一州、俯瞰众生的画面，再次浮现在他的眼前。

    叶飞鹏又不可避免的有些心动。

    “沧海珠……”

    下意识的摸了摸自己的肚子，胖子面色纠结。

    “再看看，再看看……”

    “先回荒岛，看看萧恒他们现在怎么样了。”

    将背后翅膀收回，叶飞鹏悄悄返回了离界众人所在地。

    失踪了六年的胖子再次出现，萧恒等人自是喜出望外。

    一番询问之后，得知果然是万仙盟出的手，众人纷纷破口大骂。

    倒是苏长玉皱了皱眉，问道：“飞鹏，难道你暴露了【复仙】身份？否则无缘无故，别人难为你一个散修干嘛？”

    叶飞鹏先是一滞，随后马上抱怨道：“还不是那万仙盟阵法师太过霸道了，我只是远远看了他晋升的场面一眼，他二话不说，就要把我杀了。”

    “要不是我跑的快，就再也见不到你们了。”

    苏长玉打量了胖子一眼，点点头，没再多说什么。

    “看来头骨前辈说的不错，万仙盟果真是嚣张跋扈。连远看都不行。”胖子的此番说辞正符合萧恒脑海中对于万仙盟的印象，他倒是相信了叶飞鹏的话。

    人小鬼大的苏小妹对叶飞鹏没什么好感，嬉笑着道：“没事胖子，你乖乖叫我一声大姐，我以后为你报仇！”

    “你昏睡了这么久，可能还不知道，现在我已经筑基圆满，马上就要结丹了。”

    苏小妹叉腰仰头看着叶飞鹏，神气十足。

    殷h婷、殷雨珍两姐妹站在她身后，不住点头，俨然一副大跟班的样子。

    而张浩波则是站在一旁，默默看着众人，没有说话。

    “大姐？”

    叶飞鹏嗤笑一声：“苏小妹，你不会以为，这些年光就你有什么进步吧？”

    “要不然，咱两比划比划？”

    苏小妹本就是暴脾气，被叶飞鹏的这不屑的态度瞬间激怒。

    “打就打！谁怕谁！”

    话音未落，娇小但充满爆发力的拳头呼啸着就要砸在叶飞鹏脸上。

    “砰！”

    谁曾想叶飞鹏不闪不避，淡定的伸出左右，稳稳将拳头接下。

    众人见状，无不大吃一惊。

    对于叶飞鹏，众人的印象还停留在数年前，仗着速度快、不断游走取胜。

    没想到短短几年过去，他竟然能和苏小妹硬碰硬了！

    攻击被轻易当下，苏小妹霎时间暴怒起来。

    拳脚如风，不断朝着叶飞鹏袭去。

    天赋加持下，随着她心中的愤怒不断累积，一招一式的威力，都在不断攀升。

    而她的脸上，却十分反常的，平静如水。

    反观叶飞鹏那边，和苏小妹缠斗在一起，脑海中不时闪现过以往让他感到屈辱的种种画面。

    心中的暴怒陡然生起。

    虽然知道这是苏小妹所修功法《六欲无相》的效果，但叶飞鹏此时也并不介意。

    他打算要好好教训这个小家伙一顿。

    在离界众人的惊呼声中，叶飞鹏发动了【惊鹏变】。

    两道褐色翅膀陡然展开，身躯瞬时膨胀了一圈。

    速度力量几乎翻倍，苏小妹被打了个措手不及，被一拳轰飞，狠狠砸进了海里。

    “小妹！”

    萧恒失声喊道。

    然而，还没等他冲进海中寻找苏小妹。

    一道赤色的火光，将海水分开。

    转瞬间，又重新轰击在了叶飞鹏身上。

    炽热无比的能量爆发，连空气都被灼烧的扭曲。

    离界众人不由地往后退去。

    “小妹连筑基奇物【灵怒火】都用出来了，看来是真的生气啦。”殷雨珍吐了吐舌头，小声说道。

    漫天火光中，爆炸声不断传来。

    众人隐隐可以看到，其中一缕缕青芒，将赤色火焰阻挡在外。

    两人的战斗足足持续了大半天。

    修为相当。

    一个天赋异禀，越怒越强。最高爆发八倍之力，强横无比。

    一个奇遇连连，身具青风、沧海双重道基。更有鲲鹏血脉传承，秘法爆发下，速度、力量皆不在苏小妹之下。

    二人一时间，竟打的难解难分。

    直到夜幕降临，也没有分出个胜负。

    还是在众人的劝说下，才停止了争斗。

    二人各自不服，约好来日再战。

    萧恒此时也凑了上来，满脸好奇的询问叶飞鹏是怎么回事，怎么突然变得这么强了。

    被众人围在中央，用或是诧异、或是羡慕的眼光看着。

    叶飞鹏不由地有点飘飘然。

    “果真是富贵不还乡，如锦衣夜行。”

    他心中暗自想到。

    血脉之力表象如此明显，也没什么好隐瞒的。

    当即把觉醒、继承了鲲鹏精血之事说了出来。




第二百七十二章 宁远陷疑局

    众人听叶飞鹏讲完，皆是啧啧称奇。

    不时打量着他背后那对深褐色的羽翼，眼中闪过一丝艳羡之色。

    而远在千里之外，将这一切尽观眼底的李凡，脸上也是浮现出莫名的神情。

    “鲲鹏精血？”

    “仅仅是一滴精血，通过血脉传承，即使已经过去了数千年时光，依然能使人的身躯，发生如此天翻地覆的变化。”

    【造化烘炉功】已经小成的李凡，十分清楚这是怎样一种伟力。

    “全盛时期的鲲鹏究竟强大到何种地步？”

    “更不用说，还有许许多多和鲲鹏齐名，甚至比它还要凶悍的妖兽。”

    “现如今，却一头也看不到了。”

    “也当初到底发生了何事……”

    李凡不由地一阵感慨。

    “也不知妖兽精血是如何对肉身进行强化的。和我【造化烘炉功】调动人体密藏之力，又有什么不同？”

    “他山之石可以攻玉，或许有机会可以借鉴一二。”

    回想着刚刚叶飞鹏那令人惊叹的速度和力量，李凡又不禁暗自思忖。

    “现在看来，小胖子似乎也没有放弃争夺天地之魄的打算。就是不知，他和张志良究竟谁能成功。虽说张志良目前的修为远大于叶飞鹏，但我心中却隐隐觉得小胖子的机会更大一点，也不知是为何……”

    “且看他结丹时，还有什么造化吧。”

    目光闪动中，李凡思绪缓缓平复。

    又把玩起手中的白色发光方块起来。

    此物正是之前张志良赠与的阵冕。

    这半年的不断摸索中，李凡已经完全掌握了最初的二十个阵法。

    并且在失败了数十次之后，成功以这二十个阵法为基础，自己构建出了一个“微型阵冕”。

    浪费了诸多宝贵的材料，威能也完全不能跟张志良的百阵叠加阵冕相提并论。

    但这毕竟是一个好的开端。

    意味着李凡的阵道水平，已经正式登堂入室了。

    成果来之不易，李凡心中自是振奋。

    使得这段时间，又多分了几丝精力，在阵道研究上。

    ……

    知海无涯。

    心神沉浸、砥志研思的时候，时间总是过得特别快。

    不知不觉间，已经来到了锚定25年。

    这一日，李凡心中忽觉一阵悸动。

    稍作感应，知道是进入【陨仙境】的限制已经消失，能够再次进入其中，进行探索了。

    “不知道这次进入，会出现在什么地方？”

    心中有些激动，怀着期待，李凡暂停了所有进程。

    屏气凝神，布置下了仪式。

    “福生玄黄天尊！”

    仪式完成，意识一阵模糊，李凡再次来到陨仙境中。

    ……

    “师弟？师弟？”

    熟悉的声音再次响起。

    李凡悚然一惊，怔怔地看着又出现眼前，挥着手的章阡陌。

    “怎么回事？”

    “为什么我还是身在此处？”

    “明明已经将他击败，解决了他的执念，甚至还收获了秘术。”

    “哪里出问题了？”

    李凡心中霎时间涌起无数的疑惑。

    这宁远城周围的一片时空区域，应该就是跟天阳的【永恒遗念】差不多的存在。

    李凡被困于此，不化解维持时空存在的执念，就无法离开这里。

    但现在……

    将心中的失望强行压下，李凡思念急转，冷静的分析起来。

    出现现在这种状况，无非就那么几种可能。

    一是李凡对于这片时空区域的认知就是彻底错误的。

    他因为不知名的原因，永远的被困在了这里。

    无论用什么方法进行尝试，始终都无法离开。

    二是李凡的认知没有错。

    但还没有正式解决章阡陌的执念。

    和赤霞双宿双飞也好，求得一败也罢。

    都不是他真正所求。

    还有第三种可能……

    想到这里，李凡眼睛微眯，朝着四面八方望去。

    维持这片时空的，根本不是章师兄的执念。

    章阡陌，不过是一个出彩的配角罢了。

    真正的主角。

    另有其人！

    哪一种猜测是对的？

    李凡现在也不清楚。

    好在他有足够的时间的，去一一将错误的选项排除。

    到时候，就能知道正确的答案了。

    将急功近利的焦躁情绪碾碎，李凡慢慢重新变得平静下来。

    这时候，看见李凡脸色不断变化过程的章阡陌，终于出声问道：“师弟，你这是怎么了？”

    “难不成大白天做噩梦了？”

    李凡微微一笑：“师兄料事如神，我的确在恍惚间做了一个噩梦，所以有点心神不宁。”

    章阡陌这时不免有些好奇：“哦？梦见什么了？”

    “我梦见师兄被潮水般涌来的妖魔异兽围攻，寡不敌众，力竭战死。”李凡摇摇头，叹了口气。“真是晦气，也不知好端端的，为啥会梦到这个。”

    章阡陌神色一动，微微皱眉。

    “你我修士，心神澄一，早已不像凡人那般，会因为胡思乱想而身陷梦魇。”

    “如今噩梦陡然而生，莫不是你冥冥中感应到了什么，心神自我预警？”

    章阡陌摸了摸下巴，若有所思道。

    李凡心中有些无语。

    没想到自己只是随口一说，章阡陌也能无端联想到这么多。

    不过也被他歪打正着了，前方宁远城，的确存在着小小的“危险”。

    当下，顺着他的话，李凡接着说道：“难不成，是此次取【寿果】之行，会有些波折，不会那么顺利？”

    章阡陌微微一愣，却也没有立马反驳。

    想了想，他方才说道：“师弟你的担心不是没有道理。”

    “我听师父和师叔闲聊时，曾经提起过，最近修仙界，似乎不怎么太平。”

    “稳妥起见，不如你我先暗中潜入宁远城，查探一番。”

    “看看城中是否有什么古怪。”

    李凡自无不可，点头答应。

    当下二人收起代步的【紫霄飞云】，收敛气息，隐匿身形，悄然朝着宁远城飞去。

    “师兄，不知道你生平最大的愿望是什么？”

    飞行途中，李凡陡然开口问道。

    “嗯？师弟何出此言？”章阡陌有些诧异。

    “呵呵，说起来师兄莫怪。刚刚在梦中，我看见师兄惨死，一双眼睛紧紧盯着我，似有未决憾事。”

    “眼神太过真实，即便如今醒来，也是久久难忘。心情难以平复，故有此问。”

    李凡缓缓说道。




第二百七十三章 阡陌三宏愿

    章阡陌闻言哂然一笑：“噩梦而已，师弟不必当真。”

    不过看着李凡灼灼而视的眼神，章阡陌沉吟片刻，道：“生平所愿嘛……”

    “不瞒师弟。自我进入紫霄宗，踏入修行以来，心中就一直有着三大目标。”

    “只不过深藏心中，一直没有跟人提起。”

    “现在师弟执意问起，我与你分享倒也无妨。”

    “权当笑谈，不必当真！”

    章阡陌神色一肃，缓缓说道：“我之愿有三。”

    “其一，妖邪作祟，生灵涂炭。我欲杀光天下妖魔，还世间一个朗朗乾坤。”

    “其二，十大仙宗，垂垂老矣。威而无德，再难服众。我欲使紫霄宗，取而代也。”

    “其三，天下各派，敝帚自珍。世间有功法无数，却被各自私藏。寻常修士，即便是一宗珍藏之功法，终其一生。也无法尽知。更遑论天下无数其他法门。”

    《仙木奇缘》

    “生也有涯，法却无涯。何其憾也！法可同修，所有宗门却无一愿意将功法与天下人共享。”

    “狭隘、肤浅！我若执掌天下，必尽收所有功法，公之于众。”

    “人人皆可选择最适合功法修炼，不复经年，必能重现上古修仙盛世。”

    章阡陌语不惊人死不休，一口气将平生三愿道出。

    一个比一个吓人。

    李凡听了，也不禁陷入了深深的沉默之中。

    良久，不由得缓缓出了口气，道：“师兄志向远大，小弟佩服！”

    章阡陌闻言哈哈大笑：“只不过是修行以来，遇见种种不平事的胡思乱想罢了！师弟听了全当一乐，不必当真！”

    “走罢！”

    说着，便加速朝着宁远城赶去。

    李凡也紧跟其后，心中暗道：“只能祈祷这里不是靠着章师兄的执念维持的了。我这位师兄，可真不是凡人。愿望大的有些离谱。”

    “也不知在历史上，他的真正结局是啥。”

    二人一路无话，在沉默中，很快就达到了宁远城。

    掩盖一身气息，变幻成凡人模样。

    师兄弟两人大摇大摆的从城门进入城中。

    “师弟，你跟我分头行动，先看看这城里有什么不对劲的地方。”章阡陌传音道。

    “师兄，你不是要去找你的赤霞老相好去吧？”李凡一语戳破了他的打算。

    章阡陌闻言，顿时有些尴尬。

    正欲解释，却听李凡忽的说道：“如果我的灵觉预感没错，这城中的危险是冲着我们两人而来。”

    “那么想必赤霞姑娘身边，早已经布下埋伏。”

    “如果师兄冒然和她会面，说不定正好踏入他们圈套。”

    “师兄一身修士强横，自是不怕他们。就怕赤霞姑娘被殃及，香消玉殒啊。”

    章阡陌闻言，顿觉十分有道理。

    沉思片刻，传音道：“还是师弟考虑的稳妥。既如此，你我二人先暗中将城中的钉子全都搞清楚，汇合后再做打算。”

    李凡点头称是。

    章阡陌的身影慢慢消失在人群中。

    对宁远城埋伏的人员配置早已经知晓的一清二楚，李凡自然不用再去辛苦踩点。

    而之所以这次引导章阡陌如此做，就是为了延缓战斗爆发的时间。

    在这之前，他要再次审视下这座宁远城。

    去寻找真正的主角。

    如今，李凡已经在这陨仙境宁远城轮回了十多次。

    通过刚刚章阡陌的一番话，即便有些不愿意去相信，但李凡很清楚，自己一直以来，很可能都搞错了。

    这幕舞台剧的主角另有他人，不是章阡陌。

    因为章师兄的执念太大。

    而宁远城的舞台太小。

    仅仅是“取寿果遇袭”的事件，无法与章师兄的宏愿相匹配。

    “那么，究竟谁才是这片时空遗念的主人呢？”

    李凡扫视过宁远城中忙碌的凡人们。

    “难不成，在这些人当中？”

    带着这个疑问，李凡开始在宁远城中闲逛起来。

    这是一座颇为繁华、生机勃勃的城市。

    凡人们在此安居乐业，对即将降临的灭顶之灾，无法有丝毫的察觉。

    顺着拥挤的人流，李凡来到了一条叫做“永庆街”的道路上。

    路边摆满了各式各样的摊位，许多神色兴奋的凡人，在此游玩。

    漫步在其中，李凡彷佛回到了大玄。

    那久违的凡人世间。

    忽的，李凡的脚步微微一顿。

    神识感应四周，嘴角流露出一丝不易察觉的笑容。

    接着，他故意朝着不远的一条死胡同走去。

    身后，几个瘦小的身影连忙跟上。

    一直走到胡同深处，他们却发觉跟踪的人影不见了，才吃了一惊。

    刚想撤退，却发现一个人影堵在了出口。

    正是李凡。

    李凡看着眼前这五个跟踪自己的对象，歪了歪头。

    五个凡人。

    还是身形瘦弱无比的孩童。

    最大的也只有六七岁模样，骨瘦嶙峋、弱不禁风。

    “你们几个小娃娃，跟着我干嘛。”

    李凡有些好笑的问道。

    五个小孩被抓了个正着，神色有些紧张。

    但对面李凡的质问，却无一人回答，只是死死地盯着他。

    李凡正欲再说，却听其中一位忽然高呼：“狗子！”

    与此同时，凶恶的狗咆孝声，在李凡背后勐地响起。

    恶犬转瞬及至，就要扑到李凡身上。

    李凡本打算直接把它捏死，然而在看到“恶犬”的面貌时，却不由的住了手。

    微微用力，一把将它抓起。

    任何它恶狠狠的咆孝，拎在眼前仔细查看。

    的确是狗的四肢没错……

    但躯干和脑袋，却是人类的。

    “这是什么？”

    “妖兽？”

    李凡眼中闪过一道莫名的光芒。

    灵气自体内涌出，在它的体内游走了一圈。

    它的咆孝之声渐渐弱了下去，沉沉睡去。

    “狗子！”

    身后五名孩童以为狗子死了，纷纷发出悲痛欲绝的呼喊声。

    当下也不顾实力的绝对差距，齐齐朝着李凡扑来。

    被李凡轻轻一拂，全都跌倒在地。

    “它现在没死。”

    李凡澹澹说道。

    “想要保住它的性命，就回答我的几个问题。”

    几位小孩面面相觑，不得不点头答应。

    “这条狗……”

    李凡顿了顿，改口道。

    “这个孩子，是怎么回事？”

    李凡问道。

    没错，经过刚刚的检查，李凡发现眼前这个人身狗爪的怪物。

    不是什么妖兽。

    而是人类。

    只不过，被“嫁接”了狗的四肢。




第二百七十四章 无暇白先生

    五个小不点你看我、我看你。

    最终，还是一个头发有点枯黄的小男孩站了出来，怯声说道：“狗子是被坏人弄成这样的。”

    “城里的富贵人家，都会养这种【人犬】。”

    “人犬比一般的狗更听话，更聪明，力气也更大。”

    “所以十分受欢迎。”

    “变成人犬要经过仙法转化，期间会十分痛苦。”

    “要是撑不过，就会失去理智，变得疯疯癫癫的。”

    “然后会被遗弃，自生自灭。”

    小男孩虽然年纪小，但是说话却条理清晰。

    “仙法……”李凡心中冷哼一声。

    在这狗子身上，他倒是完全看不出有灵力作用的痕迹。

    只是粗暴的将狗的四肢和人身缝合在一起。

    所谓“仙法”，不过是哄骗凡人的说辞罢了。

    此种手段，若是章师兄看了，定然要怒斥一声“邪魔外道，人人得而诛之”。

    “狗子就是遭到抛弃的残次品。如果不是小白……”

    黄发小男孩正说着，却被人从后面狠狠踢了一下。

    拍了拍屁股，神情有些尴尬。

    小男孩连忙改口道：“如果不是【白先生】出手为他医治，恐怕狗子早就没命了。”

    李凡神色一动。

    白先生？

    似乎之前在这陨仙境中听过？

    识海中蓝色晶体光华流转，刹那间，就从记忆深处调出了相关信息。

    在得到《紫霄观魂术》的那次经历里，章阡陌和宋和颂两位修士大战过后，已经变成一地废墟的宁远城中，突然冒出来一些十来岁的乞丐幼童，在众人绝望中发出呼喊。

    唤起众人生存的希望，并且还能有条不紊的组织救援。

    而他们听从的，就是这位【白先生】的命令。

    李凡不禁被勾起了兴趣，当即问道：“白先生是谁？”

    一提及白先生，黄发小男孩就变得有些兴奋。

    打开了话匣子，滔天不绝的说道：“白先生是这个世界上最好的大好人！”

    “也是这个世界上医术最厉害的人！”

    “还是这个世界上最好看的人！”

    他身后的几位小孩子也纷纷出言附和：“白先生是世界上说话最温柔的人！”

    “他还是世界上最聪明的人！”

    ……

    李凡听着孩子们赞美之词溢于言表的话语，不禁觉得有些好笑。

    在这些孩童眼中，可能这一座小小的宁远城，就是整个世界吧。

    不过也能看出，这位白先生似乎的确有其非凡之处，而且对待孩子们极好。

    这样一位人物，会不会是此方遗念时空的主人呢？

    李凡来了兴趣。

    “这位白先生可真是了不起！能不能为我引荐一下？”李凡微笑着问道。

    霎时间，五位小孩全都安静了下来。

    他们下意识的朝后退了一步，用警惕的眼神打量着李凡。

    仿佛李凡是个图谋不轨的坏人似的。

    李凡哂然一笑：“不用怕我，我跟你们的白先生一样，也是个好人。”

    “只不过想见一见他而已。”

    孩子们再次用眼神交流了一番，最终还是黄发小男孩出声。

    “其实我们也不知道白先生住在哪里。”

    “我们生活在城东小庙里，白先生会经常来看我们。”

    “你如果想见白先生，可以在小庙里等等。”

    李凡眼睛微眯，做了判断。

    黄发小男孩没有说谎。

    “带路吧！”

    把还在沉睡中的狗子扔给了几人，李凡沉声说道。

    黄发小男孩接过狗子一看，果然只是昏睡过去，当下松了一口气。

    确认了李凡不是什么大恶人，他才真正放心下来。

    于是，在他们的带领下，李凡来到了宁远城东的一座小庙内。

    似乎是一座废弃的庙宇。

    供奉的石像早已经残破不堪，只剩下了一小截残余。

    小庙里还有着十多名同样穿着破破烂烂的小孩，有男有女。

    虽说都比较瘦弱，但是一个个都却很有精神，眼中都有光芒在闪烁。

    看见黄发小男孩等五人回来，纷纷围了上来。

    七嘴八舌道：“陆涯，这位大叔是谁呀？”

    “怎么空手回来了，这次没有搞到吃的啊！”

    “狗子！狗子怎么了！”

    黄发陆涯于是为大伙解释起来。

    李凡也明白了为什么陆涯他们五个，会莫名其妙的跟着自己。

    无非是看自己眼生，是个外来人，想从自己身上顺点银钱，买点吃的罢了。

    向陆涯这般的，还不止一组。

    只是有些现在都还没有回来。

    小庙里的孩童，都用警惕和好奇的眼光打量着李凡。

    不过没有上前来搭讪的。

    李凡也懒得跟一群小鬼计较，只是待在一旁，等着这位白先生。

    如果不出意料的话，等章师兄动起手来，宁远城在两位修士手下变作一片废墟的时候。

    白先生就会现身了。

    过了小半天时光，李凡见时间差不多了，便给章师兄传去一道讯息。

    “小心宋管事……”

    随后静等后续。

    果不其然，没过多久，章师兄如同炸雷般的怒喝声，便在宁远城上空响起。

    “邪魔外道！找死！”

    紫色雷霆，代表着煌煌天威，闪耀在天幕之上。

    “各位道友，速速动手！”这是楚良的声音。

    战斗再次打响。

    知道章师兄实力的李凡，并没有此次过多的关注。

    而是饶有兴趣的看着小庙中孩子们的表现。

    “快！快！躲进地窖里！”

    看着天穹上的异景，陆涯脸色有些发白，连声指挥道。

    而孩子们似乎对于避难极为熟练。

    把那小半截石像推开，露出一个洞口。

    慌而不乱的先后钻了进去。

    “大叔，你也来避一避吧！”

    当庙里只剩下了陆涯最后一人时，他回过头来，看着李凡说道：“外面是仙人在打架，实在太危险了！”

    李凡微微一笑：“不用担心我，你自己先下去避难吧。”

    陆涯犹豫了片刻，点了点头，随后小小的身影消失在洞中。

    石像随即缓缓回到原来的位置，将洞口盖住。

    李凡此时才缓缓走到石像跟前，露出莫名的神情。

    刚刚这群小孩推开石像，露出下面的密室的时候，李凡陡然间也有些吃惊。

    “有点意思，这看似普通的石像，居然能屏蔽我的神识？”

    缓缓抚摸着这有些年头的石像，体内灵力汹涌而出。




第二百七十五章 无面玄天庙

    然而，离体的灵力仿佛水遇到了大坝一般，通通被阻挡在石像之外。

    仿佛灵气、神识的绝缘体一样，李凡的种种常规手段，都无法对这石像进行探查。

    “有趣，不知道究竟是何种材质。”

    李凡又唤出一柄水刃，控制着飞速朝石像切去。

    莫说寻常石头，即便是精钢，也要被这水刃分割成两半。

    但偏偏，水刃却无法奈何这残缺石像分毫。

    在触及它的刹那，维持着水刃威能的灵气，就四散溢开。

    除了给这石像冲洗了一遍以外，没能造成任何破坏。

    “好宝贝！可惜数量太少，也无法带回现实。”

    “不然可以用来打造一间绝对安全的密室。”

    李凡遐想了这不知名石材的诸多妙用，又不免有些遗憾。

    心中忽的一动，李凡在旁边的地上，找了一块石头。

    以其为工具，硬生生从石像上又敲下一个碎片。

    随后将这碎石片，狠狠地刺入自己胳膊中。

    鲜血顿时直流。

    李凡则是微微皱眉。

    灵气运转到碎片造成的伤口处，就无法自由运转。

    需要绕道而行，效率大大折扣不说。

    碎片还堵塞在体内，不取出的话，伤势就无法用灵气修复。

    陷入沉思片刻，李凡这才忍痛将碎片扣出。

    置于手中把玩。

    “或许，不用‘耗’的方法，也能击败章师兄呢。”

    他暗自思忖。

    就在李凡研究这神奇的石像的时候，天空上的战斗已经达到了白热化的阶段。

    宋和颂露出真面目，和楚良等人围攻章阡陌。

    几人交手的余波带来的破坏力，就将下方的宁远城变得满目疮痍。

    无数房屋倒塌，不知多少凡人就这么不明不白的死去。

    而小庙这边，有李凡出手阻挡，则是什么危险都没发生。

    “就算没有我，有着残旧石像的存在，这群小孩想必也没什么大碍。”

    “难怪之前他们在大战结束后，还能生龙活虎的出来组织救援。”

    李凡心中暗道。

    战斗继续按照既定的剧本进行。

    宋和颂陷入下风，双手朝着宁远城猛地一拍。

    刹那间，凡人死伤无算。

    化作冲天的血色煞气，组成【众生炼神阵】，禁锢住章阡陌。

    宋和颂得理不饶人，又是接连几掌。

    金丹修士出手，每一掌，都带走上万凡人的生命。

    其中一掌，正好朝着小庙的方向拍来。

    李凡眼神微闪，撤去防护，闪身躲在了残存的石像身后。

    掌劲遇到石像，没有发挥任何效用，就消散于无形。

    而除了石像阻挡处之外，一切皆尽化作废墟。

    好似出现了灵力作用的真空地带，并且没有引起宋和颂的丝毫察觉。

    李凡从石像背后站起，随手将周围的废墟清理干净。

    继续看着天上的战斗。

    等到章阡陌破而后立，进入紫丹状态，大杀四方后。

    李凡想了想，推开石像，进入了地下密室中。

    密室里的孩童见有人进来，先是一阵紧张。

    看清是李凡这个“好人”后，松了一口气。

    “还是进来躲躲。外面实在是太可怕了。”李凡摇头叹气道。

    陆涯咧嘴一笑，也没多说啥，只是招呼李凡过去坐下。

    地下密室不大，不过也足够众人躲避了。

    里面还存储着一些水、粮食，显然是经常被当做避难之所。

    李凡趁着这个机会，跟黄发陆涯闲聊起来。

    得知，这处庙宇，原本叫做“玄天庙”。

    这地下密室也是他们偶然间发现，原本就存在的。

    供奉的是谁倒是不知，因为早已经废弃多年了。

    至于那消失的大半截石像去了何处，陆涯则是更不清楚了。

    就在这时，旁边不远处的一位小姑娘插嘴道：“我知道我知道，就在白先生家里嘛！上次先生带我回去治病的时候，我就看到过。”

    “半截身子杵在那里，脸都没有，怪吓人的！”

    陆涯愣了愣：“你知道白先生家在哪？那我上次问你的时候，你怎么说不知道？”

    小姑娘脸一红，白了陆涯一眼：“我去过，但是生病了、迷迷糊糊的，谁记得怎么走嘛！”

    “白先生……”

    将两个小孩的对话听在心里，李凡若有所思。

    ……

    宁远城上方，将贼子全部诛杀的章阡陌，急匆匆地搜寻起了为自己发出警示的师弟的踪迹。

    可是神识来来回回将宁远城翻了好几遍，都没能找到。

    以为师弟已经惨遭不测，章阡陌心中悔恨不已。

    不死心的又搜寻了几遍，想起码找到师弟的尸体。

    仍然无果。

    章阡陌只得独自取了寿果，满是悲痛的离开了宁远城。

    当他远遁离去不久之后，小庙废墟处，一个娇小的身影探头探脑冒了出来。

    谨慎的观察了许久，才放心大胆的呼喊道：“没事了，出来吧！”

    紧接着，李凡跟随着一群小家伙从地下密室里钻了出来。

    孩童们看着已经成为一片废墟、尸体满地的宁远城，不免有些茫然。

    不过毕竟是独自在外生存孤儿，心理承受能力也是极强。

    李凡居然没有从他们眼中看到恐惧、害怕。

    只是一时间有些茫然无措，不知道该怎么办才好。

    “这位白先生，应该快来了吧。”

    此时城中已经再无除了他之外的修行者，李凡也没了顾忌。

    当下动用神识，在幸存的人中，搜寻起【白先生】的踪迹起来。

    按照孩童们的描述，很好找。

    年轻、温柔、极为好看的文弱书生形象。

    但是……

    李凡神色微变。

    没有找到相符合的对象。

    李凡又搜寻了几次，结果依然如此。

    “难不成，什么极为好看，是孩子们心中自发的美化？”

    李凡不由地如此猜测道。

    没了办法，只好在小庙等待白先生来临。

    然而，出乎李凡意料之外的是。

    一直等到这次陨仙境的持续时间结束，他都没等到这位【白先生】。

    周围景色变得恍惚，当李凡就要离开陨仙境时。

    他却隐隐听到了孩童们激动不已的高呼：“小白！是小白来了！”

    “白先生！白先生！”

    李凡猛地转头望去，却只依稀看见一个模糊的身影。




第二百七十六章 朝元异再起

    只来得及看到，孩子们兴奋地簇拥着一个身着青衫的瘦削身影，李凡就被迫离开了陨仙境。

    一阵天旋地转之后，李凡回到了现实世界中。

    “白先生……”

    “这片遗念时空的主人，是你么？”

    虽然这次探险没有任何实际收获，但李凡至少确认了一件事。

    这位白先生，有古怪。

    在遗念时空中，如果没有李凡插手改变的话，每次发生的事情应当是固定不变的。

    根据之前的经历，这白先生应该在大战结束后不久，就会来到小庙看望孩子们。

    但是这次……

    “这么巧，我刚要离去，他就来了？”

    李凡心中不认为这只是一种简单的巧合。

    这位白先生，在故意躲着自己。

    又或者说，因为某种特殊的原因，李凡无法见到他。

    就像李凡无法离开宁远城一样。

    是整片宁远城遗念时空的具体规则。

    暂且不去深究为什么会发生这种事，如此分析下来，白先生是遗念时空的主人的概率，还是挺大的。

    那么问题来了，白先生的执念是什么？

    联想到孩子们对于他的评价：世界上最好的大好人。

    再加上他会主动组织救援，并且积极医治伤员。

    ……

    大战之后宛若末世降临、遍地死尸的宁远城景象不由地浮现在李凡眼前。

    “被修士战斗波及，家乡几乎化作死域。”

    “如果这一幕残忍的景象，永远不曾发生过多好。”

    “这就是你的执念？”

    李凡心中若有所思。

    虽然不排除有其他可能，可是根据目前所知线索建立的白先生人设来看，这是可能性最大的一种。

    “尽量在没有凡人伤亡的情况下，解决宁远城取寿果事件么？有点难办啊。”

    推测了出了结果，接下来就是要想方法验证了。

    不过想要达成这个目标，似乎比起单纯的击败章师兄，还要困难。

    先不提神威无敌的章师兄。

    光是那金丹中期的宋和颂，想要在不波及凡人的前提下把其捉拿，就不是一件容易的事。

    “好在我有【缚虫】神通兜底。先各种方法都试一试。”

    “实在不行，就等我金丹期后，再来解决此事了。”

    总归看到了从宁远城脱困的希望。至于要多耗费那么一点时间，对于李凡来说，反而影响不大。

    默默在心中拟定了下一次进入陨仙境后的行动计划后，李凡又回想起小庙中的那颗玄奇无比的石头。

    当下在天玄镜中搜索起来。

    不是什么绝密，很容易就查到了有关信息。

    【绝仙石】，就是修士们对此种石材的称呼。

    功效和李凡试验出的一样，能够隔绝一切灵力与神识的作用。

    在上古时期，一般用来建造密室、雕刻石像，或者打造成石钉、囚禁犯人。

    和绝仙石钉配套的还有一门叫做“封仙绝灵”的针刺方法。

    将全身数十个固定穴位用绝仙石钉刺入，便可阻断体内灵气运转，封禁一身修为。

    不过随着岁月变迁，绝仙石的存世数量也慢慢变少，如今很难再见到了。

    偶尔在宗门遗迹中捡回来一些，也能卖个好价钱。

    “那小庙中残存的绝仙石还有一些，打造成一套石钉勉强够用了。”

    当下花费贡献度，将“封仙绝灵”针法买下，记在心中。

    ……

    锚定25年，李凡又闭关后不久，一则消息自九山州传出，再次吸引了天下修士的目光。

    那座始终都没能探查清楚有什么玄奥的朝元宗遗迹，最近出现了诡异的变化。

    最开始的时候，空荡荡的宗门遗迹内，时不时有人影出现，来回走动。

    等修士发现赶到的时候，人影却又忽的消失不见。

    慢慢的，人影出现的频率越来越频繁，每次驻留的时间也在逐渐增加。

    后来，连他们彼此交谈的声音都能听见了。

    除了触之为空、没有实体存在之外，这些人影几乎和真人无异。

    人影察觉不到现实修士的存在，只是仿佛生活在自己的时空中，不受干扰的活动着。

    而之所以引起轰动的原因是，一位修士碰巧遇见了一段朝元宗弟子诵读《天光筑阳决》的影像。

    修士大喜之下，将法诀全文背下。

    虽说只是一门炼气期功法，但是这件事的意义非凡。

    因为意味着获取其他高阶功法的可能。

    就算没有功法，观摩上古朝元宗修士们炼丹、炼器等，相当于有免费的老师耳提面命、现场教学。

    于是乎，原本几乎快要无人问津的朝元宗遗迹，又变得热闹起来。

    当然，热闹是属于万仙盟的，和五老会无关。

    那几位负责镇守边疆的化神修士不知什么原因，并没有返回，依然驻扎在九山州内。

    天玄锁灵阵常态化开启。

    有心怀侥幸的五老会修士一旦进入，就会被当场格杀。

    原本有些纷乱的九山州，在如此态势下，也不由变得祥和起来。

    而在丛云海的荒岛，离界众人却是罕见的起了争执。

    事情的起因，正是因为这出现新变化的朝元宗遗迹。

    小胖子叶飞鹏外出时，偶尔从旁边匆匆路过修士的交谈中，知晓了此事。

    回到荒岛上后，和众人交谈间，随口提及了此轶事。

    谁知道，苏小妹和张浩波闻言，居然齐齐心生感应。

    自己结丹缘法机缘，正应在那朝元宗中！

    二人已经困顿于筑基圆满境界有一段时间了。

    无奈一是受【天之厄】瓶颈所困，无法晋升。

    二是对于用何种天地之法结丹，两人还没有做好决定。

    如今机缘近在眼前，二人顿时起了远赴九山州的想法。

    此去路途遥远，危机重重。

    作为【复仙】名义上接班人的萧恒，自然是表示了反对意见。

    萧恒认为，以他们二人的资质，结丹瓶颈只可困他们一时、不可能困他们一世。

    少了朝元宗机缘，自会有其他机缘补上。

    不过筑基圆满的实力，强行出去闯荡，实在是太过危险了。

    哪怕二人天赋异禀，战力不俗。

    但是大境界的差距毕竟在那里。

    不如安心继续蛰伏一段时间，等大家都突破到金丹境，自保之力大大提升后，再外出一齐寻找机缘。




第二百七十七章 飞鹏得造化

    萧恒这番话，也不是没有道理。

    奈何苏小妹和张浩波好不容易感应到自身机缘所在，想要让他们轻易放弃，也是不可能的。

    苏小妹那暴脾气，一旦轴起来，那是谁的话也不听。

    而张浩波则更有理由了。

    他原本踏上修行之路就不算早，比离界众人要大上十几岁，已然大大落于人后。

    如今还要他再等，谁知道下次机缘什么时候出现？

    需知，修行之路，一步快、步步快。

    他张浩波已经慢人许多步，实在是不想再耽误下去了。

    张浩波目光坚定，显然已经下定了决心。

    一席话说的萧恒也是哑然，找不出理由反驳。

    只好向苏长玉、叶飞鹏等人求助，想要让他们帮忙劝说。

    叶飞鹏大大咧咧，毫不在乎：“萧恒，你就别操那个心了。”

    “你想想，当初我都能从万仙盟元婴修士手上逃脱。他们两个福大运大，修为也不比我弱。”

    “他们小心一点的话，能有什么危险！”

    苏长玉则是沉默以对，没有阻拦苏小妹的意思。

    有哥哥撑腰的苏小妹，越发得意了。

    迫不及待地马上就要出发。

    气急的萧恒连忙把他拦下，好说歹说，才将其劝住。

    让两人好好准备一番，再前去九山州不迟。

    看着恶狠狠瞪着自己的苏小妹，萧恒也叹了口气，有苦说不出。

    他可是知道苏小妹的脾气。

    这一路上过去，不和其他修士接触还好。

    一旦遇到外人，几乎可以肯定的是，苏小妹必定会和别人产生冲突。

    若是可能，萧恒也想跟着过去，在一旁保护。

    可是苏小妹和张浩波离去之后，荒岛上勉强有点战力的，就剩下了萧恒和叶飞鹏两人了。

    叶飞鹏神神秘秘，时常外出，根本靠不住。

    如果自己也跟着去，一旦遇到什么风险，那么荒岛这边可真是一点抵抗之力都没有。

    把苏长玉他们也一起带着探险，更是不靠谱。

    就算他们想去，萧恒也不可能答应。

    想了想，萧恒发动了仪式，进入了白骨先遣境中。

    他准备求助头骨前辈，看看能不能获得一些帮助。

    李凡对于这边的情况早已知晓。

    对于九山州朝元宗遗迹的情况，他也十分感兴趣。

    没想到此世苏小妹和张浩波结丹机缘会和此处遗迹有关。

    正好借着这个机会，一探虚实。

    当下通过祭坛，将两条随机传送项链、一套万仙阵旗、两个“护符”送了过去。

    传送项链和万仙阵旗，自然是给两个小家伙保命用的。

    眼看到了就要收获的时候，若是他们不幸暴毙，那么李凡可就损失大了。

    而那两个所谓的护符，其实就是一个刻印了【通灵惊神阵】的防御法器。

    防御作用倒是其次。

    主要是为了让苏小妹二人将其带在身上，充当提高感应的媒介。

    之所以要准备这东西，是因为李凡的【无相杀机】感应，是有距离限制的。

    如今筑基后期的修为，与目标的距离超过一州，感应画面精度就会大幅度缩水，受到极大影响。

    丛云海和九山州，距离遥远。

    之前李凡分身前去万法阁购买功法，一行人几乎用了大半年时间才到达。

    这么远的距离，如果没有【通灵惊神阵】作为媒介的话，几乎无法感应到任何画面，只能遥遥锁定位置。

    所以想要随时知晓他们二人的情况，这护符是必须的。

    有了无相杀机监控，在必要时候，李凡还能出手相助。

    而除了这几样物品之外，李凡还将【再立道】之法，传授给了萧恒。

    毕竟，苏小妹他们突破越高，李凡也就收获越多。

    何正浩都能以四法结丹，虽说有一定运气成分。

    那苏小妹和张浩波，怎么着也要三法结丹才行吧。

    李凡的如意算盘打的噼啪响。

    而一下子收到如此多助力的萧恒，血气顿时上涌，变得有些激动。

    连连朝着头骨前辈沉眠的方向磕了几个头。

    “前辈这次提供了这么多珍贵的宝物，一定是预测到了前路的危险。”

    “还要仔细叮嘱小妹他们才是。”

    萧恒暗自思忖，将物品收好，出了先遣境，分发给苏小妹和张浩波二人。

    随后不厌其烦，千叮万嘱

    苏小妹撇撇嘴，点头称是。

    注意力却是集中在新收到了宝物上，眼中有些窃喜，悄悄把玩。

    张浩波先将东西收好，随后神色肃然，让萧恒放心。

    准备工作妥当，又是一番辞别之后。

    二人拿着叶飞鹏不知道从哪搞来的地图，朝着九山州的方向进发了。

    有两个伙伴为了结丹奔向了未知的命运。

    余下众人在不舍和担心之余，也受到了激励。

    “我也要抓紧结丹了。等小妹回来，定然要他大吃一惊。”萧恒暗自下了决心。

    殷氏姐妹互相看了一眼，返回荒岛深处，勤奋苦修。

    苏长玉遥望着苏小妹远去的方向，神色愈发坚毅。

    叶飞鹏倒是没有多少伤感之情。

    倒是他看见萧恒去了趟先遣境，就拿回来这么多宝贝，眼睛直溜溜打转。

    等众人纷纷离去之后，他也学模似样，来到了先遣境中哭诉。

    试图从头骨前辈这里要点好处。

    目睹这一幕的李凡顿时有些哭笑不得。

    看着小胖子那伤心欲绝、可怜兮兮的样子，若不是李凡一直以来都监视着他。

    几乎都要被他这精湛的表演骗了过去。

    看在他这么卖力表演的份上，李凡这次没有不搭理他。

    思索了片刻，李凡将自己研究出的，调用人体密藏强化肉身的《造化烘炉功》刻在玉简上，给叶飞鹏送了过去。

    眼前一阵白光闪过。

    见到这次居然有收获，叶飞鹏喜出望外，一跃而起，将玉简拿在手中，迫不及待的阅读起来。

    “《造化烘炉功》？”

    首先浮现的五个霸气十足的大字，就把他给震住了。

    瞳孔骤然收缩，他下意识的收起玉简，打量左右。

    确定先遣境里只有自己一人后，叶飞鹏如饥似渴的查看起了功法的内容。

    片刻之后，他面露古怪之色。

    “就这？”

    感觉有些不对，不甘心的叶飞鹏又重新仔细来回读了好几遍。

    “不对，不对。造化烘炉功，听上去就玄奇无比的功法，怎么会如此简陋？”

    “难道是它太过深奥了，我资质不够，无法理解？”

    一时间，小胖子陷入了深深的自我怀疑中。




第二百七十八章 缘者修奇功

    迷惘之后，叶飞鹏又将《造化烘炉功》翻来覆去看了几遍。

    最后，他盯着功法末尾那首小诗，若有所思。

    “大道本至简，造化总无私。”

    “真法传天下，唯有缘者知。”

    ……

    嘴里喃喃将诗句默念，叶飞鹏眼神越来越亮。

    “是了，所谓大道至简、真传一句。”

    “这《造化烘炉功》看上去如此简陋，但若是真的把它看轻，那就是大错特错！”

    小胖子重新变得自信起来。

    “【复仙】是上古时期就存在的组织，虽说如今已经有些没落，但毕竟底蕴深厚。”

    “它的珍藏，怎么可能是普通大路货能比的？！”

    “造化，造化。得此功法，真是我叶飞鹏的造化！”

    心中激动之余，小胖子将玉简捏碎，出了先遣境。

    身形急飙，遁入荒岛附近的一处海沟中，按照《造化烘炉功》中的方法，修行起来。

    “调用体内密藏之力……”

    叶飞鹏闭眼，暗自感应着体内蕴藏着的力量。

    刹那间，他就彷佛陷入了休眠之中，身上的气息波动沉寂了下去。

    如此，足足过去了一个多月的时间。

    这天，叶飞鹏的脸上忽然涌现出一丝莫名的红晕。

    他的头顶，鲲鹏虚影也是适时浮现，配合着发出一声嘹亮的鸣叫。

    “噗！”

    一口鲜血喷出，背后褐色双翼勐地张开。

    体内彷佛突然出现了一股巨大的能量。

    它不断涌动，所经过的地方，在皮肤表面都显现出巨大的隆起。

    看着就像一个肉瘤不断在身上游走。

    叶飞鹏脸上却是不惊反喜。

    “密藏之力，果然非同小可！原本以为，我已经将鲲鹏血脉的潜能全都开发出来了。”

    “没想到，还早的很！”

    就在叶飞鹏心中兴奋的功夫，又是一股苍茫浩瀚的力量在体内忽的涌现。

    彷佛被狠狠撞击了一下，小胖子又是吐出一大口鲜血。

    “一下子调用太过，有点遭不住了。”

    身体已经被这巨力冲击的有些畸变，叶飞鹏脸上顿时严肃起来。

    “需要赶紧将这些力量炼化。”

    “身似烘炉，造化为工。密藏如碳，万物皆铜！”

    回想着功法中的经意要诀，叶飞鹏眼中闪过一道精芒。

    肥胖并有些畸形的身体，顿时以肉眼可见的速度炽热起来。

    “轰！”

    宛若巨锤撞击的轰隆声隐隐自他的体内浮现。

    声音响起的刹那，叶飞鹏的身躯也不由的剧烈颤抖起来。

    但周身不断游走的隆起，却好像因为这勐烈的一锤，而缩减了几分。

    虽然极不明显，但叶飞鹏却可以清楚的感觉到自身的变化。

    “好！”

    “再来！”

    他眼中闪现出一丝果然如此的神色。

    又是一锤。

    ……

    在不断的接连夯打之下，那两团磅礴的密藏之力，慢慢被叶飞鹏的身体所吸收。

    肉身的强度再度得到加强。

    短短时间内，就得到了大约十分之一的提升。

    就在叶飞鹏对于这变化感到狂喜的时候，他那如烘炉般发出炽灼光芒的身躯。

    却彷佛因为超负荷运转的缘故，出现了道道细纹。

    似乎下一秒就要承受不住，碎裂开来。

    叶飞鹏面色陡变。

    然而，还没等他来的及有所反应，丹田处，一丝蓝光倏忽间绽放。

    深邃的蓝色在赤芒中游走穿梭，似乎有自己意识般，不断修复着叶飞鹏的伤势。

    于此同时，茫茫多的蓝色细小光粒，从海沟附近的海域中前赴后继的朝着叶飞鹏涌来。

    不仅仅是单纯的水属性之力。

    还包含着精纯的生命能量。

    受此滋补，小胖子的烘炉身躯再度稳定下来。

    “妙啊！”

    “功法中曾说，淬炼身躯的过程，不能太急。否则反而会伤及自身。”

    “我刚刚似乎就是因为第一次修炼，太过急迫，调用的密藏之力太多了。”

    畅想中文网

    “身体超负荷运转，有点虚不受补的味道。”

    “但是没想到沧海珠竟然能修复我肉体的伤势。”

    “如此说来，岂不是意味着……”

    心中越想越激动。

    大锤夯击的声响再度出现。

    尝到了甜头的叶飞鹏，迫不及待的继续修炼起来。

    天玄镜中，将这过程从头至尾看在眼里的李凡，不由的发出一声感叹。

    “这就是鲲鹏血脉的力量么？”

    “上古妖兽的体魄强度，果然不是人类能比拟的。”

    李凡将《造化烘炉功》给叶飞鹏，其实也是起了一丝试验的心思。

    他想要看看，这调动密藏修行的方法，与妖兽血脉相结合，是否会出现什么变化。

    结果也是有点出乎李凡的意料。

    似乎妖兽血脉的体质本就超出普通人类的缘故，叶飞鹏对于《造化烘炉功》锤炼的承受程度，比起李凡那具分身要强上太多。

    要知道，分身修炼烘炉功，先是要小心翼翼的调动些许密藏之力，强化肉身。

    当身体达到一定的强度之后，才能进行锤炼。

    但在叶飞鹏这里，却是直接省略了强化的步骤。

    或者说，他是在锤炼自身的同时，对肉身同步进行强化。

    风险性很大，但效果也要强上不少。

    不过李凡却是学不来。

    如果他强行这么做，那么下场就是身躯承受不住锤炼、直接碎裂，身死道消。

    而叶飞鹏之所以能做到这点。

    除了妖兽血脉带来的强悍肉身之外，沧海珠的帮忙也是必不可少。

    那精纯的生命能量，对于鲲鹏来说，也是大补之物。

    “没想到你还有疗伤功能，真是比对待亲儿子还亲。”

    李凡心中冷哼一声。

    他当初以沧海珠筑基的时候，可从来没享受到这种待遇。

    ……

    不管李凡是如何想的，也不影响叶飞鹏的修炼进度。

    完全不用担心身体受到伤害，使得他几乎可以肆无忌惮的进行肉身锤炼。

    又是一个多月时间过去，叶飞鹏不仅将先前调用的那两团密藏之力尽数吸收。

    并且原本肥胖的身躯，也在这一次又一次的锤炼下，变得逐渐瘦削下来。

    当他骨瘦如柴之后，数股密藏之力再度轰然涌现。

    身躯充气球一样膨胀。

    锤声轰隆，叶飞鹏就在这样的循环之中，实力飞速攀升。




第二百七十九章 九山我无敌

    让李凡感到有些疑惑的是，根据之前所查阅到的资料。

    这密藏修行之法，在修炼达到相当于金丹境的实力后，应该会受到天地规则的限制。

    修行越来越慢才对。

    但是在叶飞鹏身上，李凡却没有看到限制生效。

    最起码，现在还没有。

    “是因为他妖兽血脉的原因？还区别对待？”

    李凡有些不明所以。

    “或许可以找机会试验一番。”

    摸了摸下巴，李凡心中盘算起来。

    ……

    就在叶飞鹏实力突飞勐进的这两个月里，张浩波和苏小妹已经出了丛云海，来到了九山州境内，靠近与石临州交界之处。

    二人看着那道横亘天地、连绵无际的白雾壁障，心神受到极大震撼。

    还是初次见到这种奇景，驻足观望了许久，才接着朝九山州朝元宗遗迹进发。

    被这天地瑰丽景象所震慑，苏小妹第一次感觉到了自己的渺小。

    一路上倒是收敛许多，行事低调，只是匆匆赶路。

    这让张浩波也是松了口气。

    这位小姑奶奶，实在是不好照顾，脾气暴躁、让人头疼。

    又是“长大”以来第一次出远门，遇到什么事都喜欢上前凑个热闹。

    别人看她人小鬼大的模样，有时难免会调侃那么一两句。

    她却是一点都忍不得。

    分分钟和别人就要打一架。

    一路上，这样的事情已经发生过好几起了。

    好在苏小妹只是脾气暴，不是傻。

    只在确认对方是筑基修士，自己打得过的情况下才会率先出手。

    苏小妹陷入战斗，张浩波也不可能袖手旁观。

    只得联手将别人教训一顿后，匆匆离去。

    “希望这次消停的时间能够长一点。”

    张浩波看着难得平静下来的苏小妹，心中暗道。

    然而，事与愿违才是世间常态。

    在九山州穿行了一段时间，来到了第一座横贯山脉之前，苏小妹又有点按讷不住、旧态复发了。

    《金刚不坏大寨主》

    因为穿越第一座山脉、石细山的陉道前，居然设立了关卡。

    凡是想要经过的修士，都要缴纳一定的贡献度或者灵石，才给放行。

    根据叶飞鹏所给地图上标注的信息，九山州九山各有神异，修士都无法在其上空飞行。

    故想要穿越石细山，除非肯不辞劳苦、冒着未知的风险翻山越岭。

    否则只能走这些穿山而过的陉道。

    灵石二人临行前自是备了一些。

    之前与人争斗的时，也顺手拿了一点。

    所以倒是不缺的。

    不过看苏小妹死死盯着前方收取灵石之人，大眼睛直转，似乎在谋划着什么危险的想法。

    张浩波一颗心顿时悬了起来。

    如果没点实力背景，怎么敢在这种地方设卡收费？

    这群人明显不是好惹的。

    连忙拉了拉她的衣服，用眼神示意苏小妹别惹麻烦。

    苏小妹白了他一眼，传音道：“我有这么笨嘛？这里这么多人都选择乖乖交费，甚至那些金丹修士都是如此。”

    “不过一点灵石罢了，我又怎么会贸然惹事？”

    张浩波不禁有些愕然，问道：“那你在打什么主意。”

    “嘻嘻，我不出头，自有别人出头。”

    “你看那个人！”苏小妹隐晦的朝着前方某个修士指了指。

    张浩波顺着方向望去，只见此人已经快要接近收取灵石之处了。

    只不过……

    张浩波这才看出来，他的脸上一直挂着一副嘲讽的神情。

    似乎对于之前乖乖缴纳灵石的修士十分不屑。

    “有好戏看咯。”

    唯恐天下不乱的苏小妹兴奋道。

    张浩波也来了兴趣。

    他知道小妹所修的功法对于周围情绪变化十分敏感。

    她这么说，就意味着这位修士，几乎肯定会跟收费的组织产生冲突。

    不过让张浩波感到好奇的是，这人明明看上去只有筑基修为，又是哪里来的自信呢？

    难不成，是隐匿修为的大老？

    好在，没有让他多等。

    “一百颗下品灵石。”

    他昂首站在通道前，久久没有动作。

    负责收取费用的黑衣修士见状有些不耐烦了，开口催促道。

    “没有！”

    那人冷哼一声，睥睨斜视。

    “没有？穷鬼凑什么热闹？一边去！”黑衣修士眼睛一瞪，就要动手赶人。

    然而，在看到对方如同看待蝼蚁的眼神后，不免心中一慌，有些犹豫。

    出来混，眼界十分重要。

    在这龙蛇混杂的九山州，不知有多少修士惹上了不该惹的人，被随手拍死。

    看眼前这一位的架势，如果不是脑子有问题。

    就是隐藏了修为，故意来找茬的。

    黑衣修士心中思索了片刻，没有着急动手。

    而是微微后退，拉开距离。

    随后开始叫人。

    毕竟他也只是个领报酬干活的。

    还犯不上为了这么点报酬拼命。

    自己处理不了，自然有人能处理。

    “你等着！”

    他放了句狠话，随后又退到了陉道内的防护阵法内。

    很快，就陆续有四五名修士从陉道内赶了过来。

    领头的是一名长发翩翩，面色阴柔的元婴修士。

    他来到挑事男子面前，饶有兴趣的细细打量着。

    “你这人也有意思，既然没有灵石，回去便是。堵在这里是什么意思？”

    “莫不是看我们灵元教好欺负不成。”

    阴柔男子笑眯眯的说道，眼神中却满是杀意。

    头顶，一座桃花洞天骤然显现。

    粉色花瓣随风飘落，属于元婴修士的强大威压，瞬间弥漫开来。

    许多筑基、金丹修士，被元婴威压波及，刹那间变得脸色苍白，身躯颤抖。

    而让在场所有修士都没想到的是，这元婴威压，彷佛对那挑事男子一点影响都没有。

    反而，他微微一笑，直接点破了阴柔男子的身份：“沉玉柔，你还是这么娘娘腔。”

    沉玉柔闻言脸色大变，头顶桃花洞天忽的消失。

    神色凛然，满是戒备的盯着面前的挑事男子。

    “你到底是谁？”

    挑事男子拍了拍衣裳，有些随意道：“换了身衣服，你就不认识我了？”

    随着他的话，男子身上的蓝色布衣，霎时间泛出一道金色光华。

    变成了一件闪闪发亮的金色铠甲。

    沉玉柔先是一愣，随后彷佛想起了什么，有些骇然道：“我无敌？”

    刹那间，身形暴退。

    远远拉开一段距离后，他又忽的停住。

    回过头来，看着【我无敌】，神色狐疑的问道：“你不是突破到化神了嘛？怎么又变成筑基修为了？”

    【我无敌】耸了耸肩，一副无所谓的样子：“感觉修错了，就干脆重新修了。”




第二百八十章 此身仙二代

    【我无敌】这一番话说的云澹风轻，但落入在场修士耳中，却无异于惊雷一般。

    一个个都目瞪口呆，满是震惊。

    遥遥望着那个和沉玉柔对峙的男子，感觉脑子里乱哄哄的。

    好不容易修炼到化神境界，说散功重修，就散功重修了？

    难不成修行突破，就跟吃饭喝水一样轻松嘛？

    【我无敌】丝毫没有将旁人的震惊放在心上，而是咄咄逼人的看着沉玉柔，问道：“怎么？你不会以为我现在是筑基修为，就打不过你了吧？”

    此言一出，更是一片哗然。

    筑基和元婴之间的差距，可谓天差地别。

    元婴真君，诛杀寻常筑基修士，真跟捏死一只蚂蚁没什么区别。

    然而，听这【我无敌】话里的意思，他虽然筑基修为，但是却能击败元婴修士？

    这怎么可能？

    让众人惊骇的是，那长发翩然、男生女像的沉玉柔，面对【我无敌】的挑衅，竟然没有发作。

    只是忌惮地看了对方一眼，冷哼一声，没有反驳。

    这就相当于直接承认了【我无敌】的说辞！

    这元婴修为的沉玉柔，或许真的不是筑基修为【我无敌】的对手！

    一众修士，望向那金甲男子的眼光，又有不同。

    此时，被折了面子的沉玉柔，却是忽的莞尔一笑，夹枪带棒道：“这九山州但凡消息灵通点的，谁不知道你是堂堂【绯雪仙尊】的亲亲宝贝。别说筑基期了，就算你是炼气期，站着不动让我动手，我也不敢啊！”

    “要是把你哪里打伤了，那位找上门来，我们灵元教可吃不消！”

    此言一出，围观的修士打量【我无敌】的目光再变。

    纷纷露出原来如此的神情。

    而沉玉柔的话彷佛戳到了【我无敌】的痛处，他的脸色霎时间阴沉下来，死死盯着沉玉柔。

    沉玉柔却没有再跟他纠缠的打算。

    伸手微笑，摆了个“请”的姿势。

    【我无敌】冷冷看了对方一眼，不知为何没有继续挑事。

    反而转身进入陉道之中。

    就在这时，人群中忽然响起清脆稚嫩的声音：“等等，等等！我是跟他一伙的，让我过去！”

    众人一惊，顺着声音望去。

    只见一个身穿红衣，不过七八岁大的小女孩，一边喊着、一边飞快朝着【我无敌】奔来。

    她的身后，还跟着一个古铜色皮肤的中年汉子，脸上有些无奈。

    小女孩自然是苏小妹，而中年汉子则是张浩波了。

    苏小妹一熘小跑，来到【我无敌】身边，拍了拍他的手臂，一副还好赶上了的样子。

    “走吧走吧！”

    她用那双满是天真的大眼睛瞪着【我无敌】，催促道。

    【我无敌】有些先是有些莫名其妙，打量了这不知从哪冒出来的小姑娘一眼，正欲说些什么。

    却神情微微一变，说到嘴边的话也霎时间换了词：“好！走吧！”

    露出一个颇为玩味的笑容，进入陉道之中。

    张浩波神色肃然，紧紧跟随。

    众人目视他们离去，纷纷猜测起了这小女孩的身份。

    而沉玉柔也是神色阴晴不定，不知道在想些什么。

    细石山陉道长七八里，穿山而过。

    似乎是被人硬生生从山体中央开凿而成，每隔一段，都会看到灵元教的修士驻守。

    【我无敌】也不问苏小妹的来历和企图，只是闷头赶路。

    张浩波此时传音给小妹：“小妹，你这是想要干什么？前面这位可不好惹，为何强行要跟他攀上关系？难不成就是为了省那两百颗灵石？”

    苏小妹的脚步一顿：“什么灵石！我有这么小气嘛？你别总把我当小孩子看好不好！”

    《剑来》

    “再说了，你这么大人了，怎么这么胆小。”

    “什么不好惹……他是筑基期，我也是筑基期。怕他作甚！”

    张浩波被怼的有些无语。

    你这筑基期，跟别人的筑基期，能一样么。

    然而，有些叛逆的苏小妹不仅没有收敛，反而凑上前去，问东问西起来。

    “你真的叫【我无敌】么？这么名字怎么这么怪啊？”

    “你真的之前是化神修士，后来散功重修了么？”

    “成为化神修士是怎样一种体验啊？”

    “刚刚身上这具铠甲不错，是不是什么宝贝？”

    ……

    张浩波在后面听得脸色有些发白，生怕【我无敌】被小妹惹恼，翻脸动手。

    不过【我无敌】虽然没有回答苏小妹的问题，却没有发怒。

    甚至脸上还隐隐露出一丝莫名的笑意。

    张浩波顿时有些了然。

    他知道苏小妹的所修的功法，能够察觉到身边人最细微的情绪变化。

    先前行为看似莽撞，但实际上却没有什么风险。

    “似乎，小妹她还另有目的？的确，不该因为她的年龄小，就小觑了她。”张浩波暗自思忖道。

    三人同行，只有苏小妹在不断唠叨。

    很快，他们就穿越了陉道，离开了石细山的范围。

    这时候，一直沉默不语的【我无敌】忽的停了下来。

    转头看着苏小妹，饶有兴趣的问道：“你这小娃娃也是有趣，我跟你素不相识吧，为什么说和我是一伙的？”

    苏小妹歪了歪头，满是天真的说道：“我们现在一起赶路，还不算是一伙嘛？”

    狡黠的眼睛转了转，问道：“你还没回答我的问题呢！”

    【我无敌】轻笑一声，也不生气：“好吧，那先自我介绍下。鄙人朔锋，【我无敌】只是我行走天下用的绰号而已。小姑娘你呢？”

    “我叫苏小妹，旁边那位叫做张浩波！”苏小妹回答的很快。

    “苏小妹……”朔锋将这个名字重复念了一遍。

    随后认真的看着她，问道：“苏小妹，你跟我，意欲何为？”

    此言一出，张浩波顿时变得有些紧张起来。

    苏小妹却怡然不惧，眼睛发亮，爽快的回答道：“谁让你的名字太嚣张了！”

    “无敌？”

    “我不服！我要跟你打一架！”

    这个答桉却是出乎朔锋的意料之外。

    他愣了愣。

    继而哈哈大笑起来。

    “好！有趣的小娃娃！”

    “正好，一路走来，我也憋得有些手痒。”

    “此处正好空旷无人，不如你我就在这里一战？”




第二百八十一章 目剑斩桃花

    苏小妹神色兴奋，跃跃欲试。

    不过，她没有直接动手。

    大眼睛微微一转，说了声“请！”，随后就原地站立不动。

    朔锋不知为何，也没有选择动手。

    而是同样呆立原地，迟迟没有动作。

    张浩波狐疑地看着二人，不知道他们两在搞什么名堂。

    过了许久，朔锋的脸上浮现出一丝尴尬之色：“小妹，不是说要和我打一场嘛？你怎么不动手啊？”

    苏小妹一本正经地回答道：“家兄时常教导我，行走在外，要尊老爱幼。你岁数比我大这么多，我肯定要让你先出手，再做反击！”

    朔锋似乎被苏小妹的这一席话给惊住了，微微一呆。

    随后神色肃然道：“你心意我已经知晓。不过我勉强算的上你半个长辈，当然要让着晚辈一点。”

    “还是你先动手吧！”

    “不不不，还是你先……”

    “你先！”

    ……

    张浩波看着眼前这二人互相谦让的诡异一幕，神色不由地变得古怪起来。

    “这位叫做朔锋的……”

    联想到之前他不断挑衅沉玉柔，在见对方始终没有动手的意思后，脸上浮现的那一丝失望的神色。

    张浩波不禁若有所悟。

    “好吧，看来小妹你看出来了。我所修的功法，有些特殊。”过了一会，见两人始终僵持不下，朔锋也不隐瞒了。

    坦言道：“若是不受到别人攻击，我是没办法先手的。所以，还是请小妹你先来吧！”

    《最初进化》

    苏小妹一副果然如此的样子，有些得意。

    但紧接着，变得严肃起来。

    身上浮现出一层澹澹的赤色火焰，竟然是上来就动用了自身的筑基奇物【灵怒火】。

    空气一阵扭曲，霎时间苏小妹消失在原地。

    而在朔锋身旁，却是同一时间，出现了六个一模一样的身影。

    都是苏小妹的模样，但脸上的神情各有不同。

    喜、怒、哀、惧、思、忧。

    连带着，她们身上火焰都呈现出不一样颜色。

    六分身将朔锋包围，拳、掌、指、腿、肘、肩，各自使出近身招式。

    夹杂着缤纷私彩的火焰，就要击打在朔锋身上。

    “花里胡哨！”

    朔锋的声音就在此时响起。

    一道白光闪过。

    在空气中划过数折线。

    “砰！”

    不知道发生了什么，苏小妹的六具分身，刹那间就全被击中。

    在空中停滞了片刻，随后发出阵阵气爆，以骇人的速度被打飞出去。

    “就只如此……”

    朔锋的话还未说完，那飞出去的六具飞身却陡然消失。

    再次出现在朔锋身边。

    而且，速度不变。

    只是方向变成了向朔锋冲刺。

    又一道白光乍现。

    六具飞身再度被击飞。

    速度比先前更快一筹。

    但没用。

    仅仅片刻之后，苏小妹的飞身带着沸腾的火焰，以更快的速度返回接近朔锋。

    迎接她们的，依然是一道耀眼的白光。

    再次被击飞。

    ……

    战斗就在这样的过程中不断循环反复。

    苏小妹分身出击的速度越来越快。

    而朔锋那道白光的亮起，也越来越频繁。

    此时，观战许久的张浩波，终于看出了端倪。

    那道白光，是一柄剑。

    一柄，木剑。

    每一次白光亮起，都是木剑乍现。

    随后朔锋用剑身，朝着苏小妹身上轻轻一拍。

    “这种速度……”张浩波心中震动不已。

    看朔锋游刃有余的样子，显然没有使出全力。

    即便如此，表现出的实力，也是极为恐怖了。

    张浩波自问此时与苏小妹换个位置，恐怕就要在这短短几招内落败了。

    “不过，小妹他也似乎未尽全力……”

    战场中央，朔锋似乎玩腻了这种你来我往的游戏。

    “还不错。不过也到此为止了！”

    神色一肃，这次动手，他改用了剑锋。

    白光亮起，刹那间依次在六具分身上划过。

    无数道银线自分身体内爆开。

    顷刻间，分身就被切割成了无数碎块。

    散落一地。

    但是，无论张浩波和朔锋，神色都没有任何变化。

    “嘻嘻！”

    “呜呜！”

    “啊！”

    ……

    各种各样的声音从碎块身上发出。

    彷佛都有自己的意识一般，它们在地上不停蠕动，向彼此靠拢。

    片刻之后，就又重新组成了六具分身。

    “复活”之后，她们各自的神情，似乎更加丰富了一点。

    “有点意思。”再度被围攻的朔锋，脸上的表情终于认真了些。

    六柄一模一样的木剑，霎时出现在他身边。

    分别迎向苏小妹的六具分身。

    将分身阻拦的同时，朔锋却是扫视着四周，似乎在寻找着些什么。

    片刻之后，他的脸上浮现出一丝笑容。

    下一个刹那，朔锋就出现在左边六丈之外，看似空无一人处。

    又一把木剑被他握在手中，朝着前方轻轻一挥。

    一个隐藏的身影陡然间被朔锋打了出来。

    然而，下一秒，朔锋脸上的笑容就消失了。

    因为这个隐藏的身影，脸上的神情满是忧虑。

    不是本体，而是忧之分身！

    一剑将分身斩碎，朔锋回望着刚刚那六具分身处。

    只见苏小妹本尊调皮的朝他眨了眨眼睛。

    朔锋面无表情，六柄木剑斩动，瞬间就将六具身躯从中切开。

    “你还能逃到哪里去？”

    朔锋看着一共七具身影的碎片，眼睛微眯。

    “逃？从一开始，我就在这啊。”

    彷佛回应他的话似的，苏小妹的声音，在朔锋背后响起。

    眼睛变成赤红，战场满地的碎片陡然消失，回归本体。

    六种不同表情在脸上快速变换。

    最终定格在愤怒之上。

    然后，气势陡增，天赋神通发动。

    眼中的赤色扩散，将头发染红。

    八倍力量，骤然爆发。

    苏小妹一拳狠狠打在朔锋身上！

    然而……

    朔锋身上的蓝色布衣一道光华流转。

    他本人纹丝不动。

    只是衣角晃了晃。

    朔锋神情没有丝毫变化。

    只是他的的眼中，倏忽间浮现出一道剑影。

    就在此时，苏小妹连声叹气：“不打了！没意思！”

    朔锋的动作微微一顿。

    转而回首看向来时石细山的方向。

    天地在刹那间似乎亮了几分。

    一道剑光，朝着远方飞遁而去。

    “轰！”

    彷佛撞击到了什么。

    轰隆声和闷哼声隐隐传来。

    看着远处缓缓飘落的几片桃花，朔锋冷哼一声，闭目收剑。

    ……

    天玄镜中，将此战尽收眼底的李凡，不由地称赞了句。

    “好剑法！”




第二百八十二章 宁远藏密室

    从沉玉柔唤出“我无敌”这个名字开始，李凡的注意力就集中到了苏小妹那边。

    没想到能在这种情况下，见到曾在【坐而论道】中的【我无敌】。

    李凡自然是来了兴趣。

    自从留言想到击败章师兄的方法后，他就消失不见。

    一直到章阡陌被钟神通击败，他都没有再出现过。

    李凡原本还以为他已经陨落了。

    没想到却活的好好的。

    “为什么后来他没有挑战章师兄了？”

    李凡查看了一下坐而论道的对战记录，心中不免有些疑惑。

    他看上去不像是空说大话的人。

    而且。

    李凡将【我无敌】朔锋之前跟章阡陌的对战记录点开。

    之前的战斗中，朔锋使用的也是飞剑不错。

    但却是一套八十一柄金光子母剑。

    和现在使用的那柄木剑，相去甚远。

    “是保有实力，还是……”

    “重修了？”

    修行过定海神剑，掌握丛云二十八剑的神通。

    李凡对剑法，也勉强算的上有一定的了解。

    将朔锋与章阡陌和苏小妹两人的对战过程反复相互比对。

    李凡得出了，现在这柄木剑的威力，要远强于之前那套金光子母剑的结论。

    “这柄木剑，似乎是天地奇物？”

    “并且，它的品级……”

    未见木剑发挥全部威能，李凡不好贸然定论。

    不过，应当可以肯定的是，它超出了一般人之奇物的范畴。

    “地之奇？”

    李凡心中微动。

    好在苏小妹那边，也对这柄木剑十分好奇。

    替李凡发动了连续不断的询问攻势。

    “大叔你刚刚的木剑有点厉害哎，能不能借我看看？”

    “跟你身上的那具铠甲一样，是什么法宝吗？”

    “你打架还穿着护甲，也太赖皮了。”

    “我全力打上去，铠甲都打不破！真是欺负人啊！”

    ……

    朔锋对这熊孩子也有点头疼，把快要挂到自己身上的苏小妹拎开，回答道：“此乃我之筑基奇物，【剑】。”

    “非战，不可示之以人。”

    “至于我身上这具金光宝甲……”朔锋拍了拍自己的衣服，脸上有些无奈。

    “乃是我的母亲绯雪仙尊为我量身打造的。莫说你筑基修为，便是刚刚那位元婴沉玉柔，也未必能破防。”

    《剑来》

    苏小妹闻言瞪大了眼睛，伸出小手在朔锋蓝色衣服上摸了又摸，眼中满是羡慕。

    随后她又摇了摇头：“你穿着这个，一般人谁会跟你打架。真无聊！”

    朔锋也是叹了口气：“家母之命，实难违背。一路走来，也只有像小妹你这样不知我底细的修士，才会跟我对战了。如那沉玉柔，就算我再怎么言语相激，也不会主动出手的。”

    苏小妹不免问道：“你那功法又是怎么回事，怎么奇奇怪怪的？居然不能主动出手？那多没意思！”

    朔锋一副你不懂的表情，笑而不答。

    苏小妹又纠缠着了一会，见朔锋始终没有回答的意思，只好撅了噘嘴、作罢。

    “一直都是你问我，现在轮到我提问了吧。你又是谁家的子弟？”朔锋笑着问道。

    “不告诉你！”苏小妹白了他一眼，冷哼道。

    朔锋哑然。

    一旁的张浩波也是闭口不言，事不关己的样子。

    朔锋只好又问道：“那让我猜猜，你们肯定不是九山州本地人。此番到来，想必是为了那朝元宗遗迹吧？”

    苏小妹又是哼了一声，这次却算是默认了。

    朔锋问道：“正好我的目的地也是那里。顺路一起，如何？”

    苏小妹仰头看了看朔锋。

    “那走吧！”她说道。

    随后率先朝前方飞去。

    朔锋笑了笑，暗自摇头。

    接着也不紧不慢地跟上。

    就这样，前往朝元宗遗迹的队伍，由两人变成了三人。

    一路上多有拌嘴。

    偶尔小妹和朔锋也会再次比试切磋。

    九山州地域广阔。

    离到达目的地还有一段时间。

    而朔锋他们正在路途中的时候，李凡这边，经过几个月的时间，心中传来感应，又可以再次进入陨仙境中了。

    “福生玄黄天尊！”

    仪式发动，李凡再度来到宁远城外。

    此番，李凡依然选择是跟上一次一样的说辞。

    说服章师兄暗中潜入城内，随后分头行动，各自打探。

    李凡这次目标明确。

    顺手从城内富商身上借了点银两，打探起了有关“白先生”的消息。

    都说有钱能使鬼推磨。

    让李凡感到有些奇怪的是，大把的钱撒了出去，但是关于“白先生”，却没能得到什么有用的信息。

    彷佛城内根本不存在这么一号人物。

    李凡只得换了种思路，询问起了城内有哪些极为俊俏的青年。

    在居民们怪异的目光中，李凡搜集到了三位符合条件的人选。

    前两位在一番查探，见到真人后，就被李凡排除了。

    都是普通凡人，只不过长的好看一点罢了。

    只剩下了最后一位。

    李凡来到了目标门前。

    一座偏僻破落的小院。

    根据居民们的描述，院主人是一位看上去有些病弱的青年。

    这青年不是本地人。

    而是两年前跟随受灾的难民潮，一起来到这宁远城的。

    用随身仅存的银两买下这院落后，就此安居下来。

    平日里青年深居简出，不怎么露面。

    据说他写的一手好字，以在城中大户人家教书谋生。

    而他却是生的一副好皮囊，凡是见过他面的人，无一不称赞青年的堂堂样貌。

    ……

    青年的信息在脑海中划过。

    没有感受到里面有生灵存活的气息，李凡一个闪身，进入院落之中。

    神识粗略一扫，没有发现什么异常。

    不过李凡知道，白先生家里有一座【绝仙石】铸造的石像，可以屏蔽神识感知。

    没有就此放过，李凡一一推开每扇门，进入其中仔细查看。

    在来到小院西边，一间看似是储物室的房间后，李凡脚步微微一顿。

    将地上摆放的杂物扔到一边，李凡掀起了地面上一块薄薄的石板。

    赫然露出下面黑黢黢的洞口来。

    “绝仙石板……”

    “就是此处了！”

    李凡嘴角浮现出一丝微笑，纵身飞入下方的密室中。

    落地之后，一股澹澹的血腥味，扑鼻而来。




第二百八十三章 绝仙擒阡陌

    下方的密室没有照明，漆黑一片。

    但是在李凡神识笼罩下，其内景象却是一览无遗。

    手中弹出一缕火苗，将原本就存在的蜡烛点燃。

    烛光跳动中，李凡的面色逐渐变得凝重起来。

    在这一方不算大但也不小的空间中，一尊无面石像靠着墙壁矗立。

    中间是一张长长的黑褐色木桌。

    桌上隐隐能看到些许暗红色鲜血凝固的痕迹。

    桌角摆放着一个木箱。

    李凡打开木箱，发现里面是锤、刀、钉、针等不知用途的工具。

    而沿墙一圈，摆着许多透明的瓦罐。

    瓦罐中，用不知名的液体浸泡放着许许多多、奇形怪状的器官。

    在一个角落里，李凡还看到了几具幼年人类的骨骼标本。

    “白先生……”

    李凡神色莫名，继续在这密室中翻找着。

    在另一处墙角，他发现了地面上的痕迹和其他地方有些不同。

    神识深入地下。

    里面赫然埋着一具、两具……

    二十八具尸骨。

    看遗骸的样貌，都是跟小庙中的“狗子”一样，半人半兽的存在。

    除此之外，密室中就再无收获了。

    没有着急有所动作，李凡原地思考起来。

    从这密室中发现的种种物件来看，白先生那“天下最好的大好人”的人设，似乎受到了挑战。

    但……

    尚不能完全推翻。

    在大玄尚是凡人，主政一方时。

    李凡曾经判过大小无数桉件。

    其中一些勐地看上去十分简单的桉子，往往另有隐情。

    就拿眼前的这番景象来说。

    有可能是那白先生伪装的很好。

    表面看上去十分善良，其实内里是一个极度邪恶之辈。

    地下深埋的骸骨，都是死于他之手。

    甚至宁远城中那些人首兽身的存在，都是精通医术的他一手造成的。

    而救助小庙中的孤儿，也是为了方便选取研究对象。

    但也有可能，白先生并没有伪装。

    密室中的标本、尸骸，仅仅是他用来研究医术的。

    穿越而来的李凡，对此倒是不难接受。

    不过在这宁远城中，可能有点惊世骇俗了。

    之所以躲在这地下密室中研究，也许是世人难以理解、迫不得已为之。

    以上两种可能性，都有。

    究竟真相如何，还需李凡自己验证。

    目前几乎已经可以确定的是，这片遗念时空的主人，就是这从未与之见过面的“白先生”了。

    李凡决定还是不改变之前的计划，先尝试在无凡人伤亡的情况下，解决【宁远取寿果】事件再说。

    心中定计之后，李凡将目光集中在那座有些残缺的石像上。

    石像距离诞生，似乎已经过去很长时间了。

    满是岁月的沧桑痕迹，再不复过往的神圣。

    那无面之脸，静静地和李凡对视着。

    “这么大一块石头，打造两三套仙绝石钉，都是绰绰有余了。”

    李凡却是如此想到。

    又瞄了一眼中间木箱，李凡更是十分满意。

    “嗯，很好，连工具都给我准备好了。”

    当下李凡不再犹豫，以神识驱动锤、钉、刀等工具。

    一阵叮叮哐哐。

    不久之后，几十根细长的仙绝石钉打造完成，被李凡一一摆放在地下室的长桌上。

    “接下来，就是要试试看，【封仙绝灵针】是否能制住章师兄。”

    “若是可以……”

    “楚良等人不过土鸡瓦狗，我可轻松凭借缚虫神通将他们捉拿。”

    “宋和颂那边，我也可以如法炮制，用绝仙石针将其制伏。”

    “嗯，这绝仙石无法收入储物戒中，需要请君入瓮。”

    想了想，李凡回到地面，将那块仙绝石板放入地下室。

    随后给章师兄传讯。

    “师兄速来，我有重大发现！”

    李凡接着又返回地下密室，将蜡烛吹灭，静候章师兄的到来。

    没过一会，头顶便传来章阡陌的声音：“嗯？师弟你在这密室里发现了什么？”

    “如此多的骸骨……”

    “嗯？兽种！？”

    察觉到密室中那些半兽半人的骸骨，章阡陌的语气霎时一沉。

    隐隐显出怒气。

    飞身降落到地下密室中。

    “师兄你看，这里不仅有许多奇形怪状的尸骨，还有一尊诡异的石像。”

    “不知是什么来历。”

    黑暗中，李凡缓缓接近章阡陌，指着那愈发残破的石像说道。

    神识无法显示，此刻借助头顶洒下的微弱光芒，章阡陌这才注意到不远处那尊无面石像。

    心神剧震，失声道：“玄天神像？”

    就在这时，身后的李凡勐地将一根细长石钉，刺入他背后对应丹田的位置。

    穿身而过。

    章阡陌闷哼一声。

    没想到亲爱的师弟居然会暗算自己，章阡陌彷佛想到了什么，神色大变，回头就要反击。

    但是丹田内灵气运转一滞，想要施展出的紫霄雷法，竟然慢了一息。

    就在这刹那间，又是一根石钉自胸口膻中穴位置狠狠刺入。

    接着，接连不停。

    一共三十六根仙绝石针，将章阡陌周身要害穴位尽数封锁。

    全身气息陡降，表面实力筑基期的章师兄，此刻竟然变得只如凡人一般。

    “封仙绝灵……”

    “玄天教余孽……”

    虽被擒住，但章阡陌脸上却没有多少慌乱。

    而是盯着李凡，恨声道。

    “你不是李尘师弟！”

    “你把我师弟怎么样了？”

    李凡没想到这仙绝石钉的效果居然如此之好，轻易就将章师兄给制住。

    听闻他误把自己当做什么“玄天教余孽”后，李凡心中微动。

    面上却不动声色，语气如常的说道：“师兄真是湖涂了。连师弟我都认不出来了嘛？”

    接着，他一件件讲述了些李尘记忆中，只有他们师兄弟二人才知道的往事。

    章阡陌神色不断变化，惊疑不定。

    “是师弟被搜魂了？不对，有紫霄神雷意护体，根本不畏惧搜魂之术……”

    “难道……”

    章阡陌的脸彻底阴沉下来。

    “没想到，师弟你居然玄天教从小潜入我紫霄宗的暗子？”

    李凡心中哑然。

    不过他看出来章阡陌似乎有恃无恐，对自己的境遇并不担心。

    反而是想要借着这个机会套话。

    于是他将计就计，配合着演戏。

    “师兄说笑了，什么玄天教，我可是完全不知情啊。”

    李凡耸了耸肩，满脸无辜的说道。

    “不知情？”

    章阡陌冷笑一声。

    “事到如今，就别装了。”

    “暗藏玄天神像，行鬼祟之事。”

    “除了玄天教余孽，还会有谁？”

    “师弟你这些年，隐藏的真是好啊。”




第二百八十四章 涅转世法

    面对章阡陌的质问，李凡只是微笑不答。

    “没想到昔日的天下第一教，如今已经沦落到和妖兽为伍的地步了。”

    章阡陌脸上闪过一丝轻蔑之色：“看来这些年，仙道宗门的努力没有白费。”

    李凡神色不变，语气幽幽道：“章师兄，世上有些事，其实并不是表面看上去那么简单。”

    “如果我说，我跟什么玄天教，一点关系都没有。你信么？”

    章阡陌用看白痴的眼神看着李凡，一副你看我会信吗的样子，冷哼不语。

    李凡笑了笑，没有再纠结这个问题。

    打量着章阡陌，翻看着附身李尘的记忆，却是发现了以往没有发现的一些有趣的细节。

    思索中沉默了片刻，出言试探道：“玄天教啊，那可是好多年之前的事情。你们仙道宗门把其视为禁忌，自我入紫霄宗以来，这么多年，竟然从来没有听说过有关玄天教的任何消息。”

    “师兄你也比我大不了多少，种种隐秘，你又是怎么知道的这么清楚的？”

    章阡陌神色微变，不过依旧没有回答。

    李凡见自己的猜测得到了印证，于是继续加码：“从前我就觉得，师父还有师叔，对你的态度有些奇怪。”

    “之前我还以为是师兄你的天赋太好的缘故。”

    “现在想来……”

    李凡笑了笑。

    章阡陌的脸色慢慢阴沉下来。

    “再加上，你我虽同为师兄弟，但师兄你的一身术法神通，可比我要高出太多！”

    “尤其是你那【紫丹涅法】……”

    李凡说到这里，章阡陌终于彻底色变。

    深深的看了李凡一眼，似乎要将其永远记住。

    刹那之后，原本就已经衰减至凡人一般的气息，正在快速消失。

    李凡有些愕然，连忙上前查看，却已经来不及了。

    等他走到章阡陌身边时，章师兄已经彻底失去了生命的气息。

    “假死？”

    “涅？”

    李凡没有放松警惕，检查起来。

    过了许久，李凡起身，摸了摸下巴。

    结果有些出乎意料之外。

    章阡陌居然真的死了。

    并且，没有似之前那般，死后从紫丹中涅重生。

    而是彻底陨落了。

    若是在现实世界，此时头顶应该就会有异像降临。

    “全身要穴被封，仍然能自我了断的秘法……”

    “知晓上古隐秘，在门派中身份地位隐隐不同。”

    “虽只筑基修为，却有逆天宏愿。眼界高的吓人……”

    李凡若有所思，感叹道：“看来这位章师兄，另有身份啊。”

    “可惜……”

    谨慎起见，没有将绝仙石针取下，而是直接在章阡陌尸体上摸索起来。

    除了一枚储物戒，没有其他有价值的东西。

    神识试图钻入戒指中，看看里面有些什么。

    却被一道紫电闪烁，阻拦在外。

    “看来有禁制，无法破解。”尝试了十多次，都没能成功，李凡有些遗憾。

    “罢了，反正也带不回现实。”

    李凡索性直接放弃。

    “章师兄是解决了，接下来，就是那位宋管事了。”

    想了想，李凡在密室中挖了个坑，把章阡陌的尸体放了进去。

    随后用那块仙绝石板盖住。

    之后直奔城中央往生寿树而去。

    快要接近时，放出自身气息。

    “是哪位师兄前来？！”宋和颂略显惊讶的声音传来。

    很快，一席灰色道袍的身影就来到李凡面前。

    “原来是李师兄当面！”

    李凡没有跟他寒暄，而直接冷声说道：“宋管事，这宁远城，你管的好啊！”

    宋和颂被这李凡上来就兴师问罪的态度唬住了，还以为是东窗事发、自己等人埋伏的事情暴露了。

    下意识就要动手。

    不过还是忍住了，试探性的问道：“师兄，你这是何意？”

    李凡哼了一声：“我跟章师兄在城内，发现了一些禁忌之物。若是这些东西被人曝光出现在我紫霄宗领地，别说是你这一小小的管事，恐怕宗门都要受到不小的牵连。”

    “禁忌之物？”宋和颂不禁有些茫然。

    做出惶恐不知的神情，宋和颂问道：“究竟是何物，犯了如此大的忌讳？还请师兄教我！”

    《诸界第一因》

    李凡转身朝着白先生的院落飞去。

    “跟我来！”

    宋和颂看着李凡远去的背影，犹豫了片刻。

    神识一扫，楚良等人依然还在计划地点埋伏，没出什么岔子。

    仗着自己金丹修为，宋和颂还是有恃无恐的悄然跟上。

    很快，他就来到地下密室的入口。

    李凡有些惊讶的声音从下面传出：“咦？章师兄呢？”

    宋和颂神识扫视一圈，没有发现埋伏，也跟着钻入进去。

    在看清密室中矗立的那尊残破无面石像后，微微一怔。

    因为这尊石像，居然完全不在他的神识感应范围之内。

    “莫非师兄所说的禁忌之物，就是这尊石像？”宋和颂不禁问道。

    李凡点点头，靠了过来：“不错，就是这【玄天神像】！”

    “玄天神像……”宋管事眉头微皱，似乎在许久之前，曾经听过这个名字。

    片刻之后，他彷佛想起了什么，身躯微颤，童孔收缩。

    勐地再次望像那尊无面石像。

    就在这时……

    “噗嗤！”

    一根石针自背后，狠狠刺穿他的丹田。

    心中惊骇无比，正欲反击，体内气息运转一滞。

    等待他的，是接下来的三十五根仙绝石针。

    全身要穴被封，宋和颂瘫软在地。

    脑海中涌现出一阵懊悔，不过心中仍然有些侥幸，艰难出声问道：“师兄这是何意？城内藏着这尊玄天神像，我的确是不知情啊。”

    “虽说我有失职之罪，但罪不至此……”

    李凡的话毫不留情把他打断，让他一颗心沉入谷底。

    “如果再加上勾结外人，欲行不轨呢？金丹修士假扮成炼气修士，还真是委屈了你啊！”

    宋和颂脸色顿时变得惨白无比。

    还想要最后的挣扎，但却是徒劳无功。

    李凡一步步逼近：“让我看看，你究竟知道点什么吧。”

    把刚刚宋和颂的细微神色变化都看在眼里，李凡脸上，露出了有些渗人的笑容。

    宋和颂看着对方从木箱中将锤、刀、钉等工具一一取出，慢条斯理地摆在桌上。

    额头不禁有冷汗低落。




第二百八十五章 一镜一长生

    小半天之后，李凡同样将宋管事的尸身就地掩埋，回想着从他口中得知的有关“玄天教”的信息。

    两百多年前，当时宋管事才刚刚加入紫霄宗不久，还只是一位稚童。

    正值紫霄宗的百年大庆，宗门上下都是一派和谐欢庆的气氛。

    谁知却突然有不速之客到来。

    而对方身份之尊贵，甚至紫霄宗掌门都不得不亲自出面接待。

    仙道十宗，特遣督查使。

    这督查使却不怎么卖掌门面子，直言收到线报，紫霄宗内藏有仙道十宗的通缉要犯，需要彻底清查。

    紫霄宗上下虽然十分难堪，但面对代表仙道十宗意志的督查使，却也只得配合调查。

    具体是什么犯人当时谁都不知道，但搜查的力度之严，每个紫霄宗弟子都被一一审讯。

    甚至当时只不过是刚刚入门，担任杂役的宋和颂也没有放过。

    最后的结果，宋和颂不怎么清楚。

    不过，在督查使离去后，门内开始有小道消息流传。

    紫霄宗内一真传弟子，莫名失踪了。

    许多人怀疑，这位真传，就是那名通缉犯人。

    虽说门内立下规矩，严禁这种捕风捉影的流言。但纸毕竟包不住火。

    随着时间的流逝，当年事件的保密要求也逐渐变低。

    后来宋和颂担任这宁远城管事一职的时候，上一任师兄郑重的叮嘱他，要谨防玄天教余孽。

    他好奇询问之下，才知道，当初被带走的那名真传，就是玄天教暗中潜伏进紫霄宗的间谍。

    “玄天教，昔日的天下第一教派。”

    “威压天下，所有其他宗门修士都要仰其鼻息。”

    “后被仙道十宗联手颠覆。正是在那一场灭教之战中，才奠定了仙道十宗的领袖位置。”

    番茄

    “然而，百足之虫死而不僵。玄天教虽然一朝覆灭，但仍有余孽暗藏世间。”

    “为了杜绝玄天教死灰复燃的每一分可能，仙道十宗发布了诛杀令。只要和昔日的玄天教扯上任何一丝关系，杀无赦。”

    “而已成气候的仙道十宗联盟，仍然对于已经覆灭的玄天教仍然如此忌惮。则是因为……”

    李凡眼中闪过一丝异色。

    “玄天教至宝，在灭教一战中不知所踪。”

    “而这至宝，名曰……”

    “玄天宝镜。”

    “玄天宝镜。”李凡又在心中暗自重复了一句。

    “此镜堪称天地至宝，有无穷妙用。仙道十宗甚至立下悬赏，任意一人，单凭此镜，可换一席长生果位。”

    “……”

    “可惜，这么多年过去，玄天教余孽死伤殆尽，几乎灭绝。”

    “至于那玄天宝镜的下落，更是无从谈起了。”

    李凡缓缓将从宋和颂处得来的信息消化。

    “那白先生，是否就是昔日玄天教中人？”

    “可能是，也可能不是。”

    “但玄天宝镜，应当就是后世的天玄镜了。就是不知为何调换了一下玄、天二字的顺序。”

    “不提仙道十宗已经覆灭，不必再遮遮掩掩。”

    “就算是真的想要掩饰来历，完全可以换个全新的名字。没必要如此欲盖弥彰。”

    “难不成，还有什么深意？

    “那传法仙尊开创新法，就是为了颠覆修仙秩序，以报灭教之仇？”

    李凡尚不敢确定。

    不过，距离修仙界的真相，李凡总归是向前迈了一步。

    良久之后，李凡将一时翻涌的思绪压下。

    “两位关键人物已经解决，接下来就是一些无关紧要的小喽了。”

    不再犹豫，李尘躯壳的本我意识破体而出，露出原本面貌。

    李凡朝着楚良等人悄然而去。

    一个照面，二话不说，发动缚虫神通。

    不过一盏茶的功夫，就将另外埋伏的四人通通捉拿。

    至此，宁远城内除了李凡之外，再无修仙者存在。

    【宁远取寿果】事件，也终于得以在没有任何一位凡人伤亡的情况下，成功解决。

    “希望这是最后一次来这里了。”

    “白先生，可不要让我失望啊。”

    李凡暗自思忖。

    没有再四处走动，而是静静地凌空立于宁远城上方，静待时限到来。

    过了许久，周围的景色慢慢开始变得模湖。

    李凡神色一动，朝下方望去。

    只见一道瘦削的青色身影，看不清面庞。

    站在大街上，仰头看着他。

    在他身边，却是依偎着一位凡人女子，身穿粉色素雅长裙，同样看不清样貌。

    “原来如此……”

    李凡正思索着，周围的景象却陡然间消失。

    取而代之的，是另外一幅画面。

    连绵废墟之上，只剩下一道青色身影，茫然而立。

    依稀能看到他的手上满是血痕，似乎之前试图在废墟中挖掘什么。

    “这就是原本的历史么？”

    画面一黑。

    李凡感到一阵眩晕，下一秒，他回到了天玄镜中。

    脑袋昏昏沉沉，仔细感悟，此次居然有两个收获。

    一个是《紫霄浩然意》，乃是《紫霄御雷真诀》中，涤荡神魂、澄净身心的秘术。

    “章师兄，难不成，自我了断，也是你的执念？”

    想到这里，李凡的面色变得有些古怪。

    “不过倒也正好，省去了我另寻一门涤荡法诀的功夫。”

    “这《紫霄御雷真诀》，我已经掌握了紫霄搜魂术、紫霄神雷遁、紫霄浩然意三门秘术。可惜根本真经却是无缘得见。恐怕日后也再难有补全的机会了。”

    至于此次陨仙境之行的第二个收获。

    李凡心神沉淀。

    识海之中，三枚碧绿晶莹的果实，静静地躺在那里。

    仅仅是其流露的气息，就让李凡感到精神一震，似乎年轻了不少。

    “往生寿果。”

    “每颗服之，可增寿三百载。”

    “这就是解决白先生执念的报酬嘛。”

    强忍住自行吞服的冲动，李凡从晶莹的寿果身上移开视线。

    “对我来说，三百载寿元，不过一次轮回而已。”

    “但对其他修士来讲，这几乎是无价之宝。”

    “与其自我吞服，不如价值最大化，用它换些更有用的东西。”

    “不过，具体用来换什么，还需再做谋划。”

    暂时先将此事压下。

    李凡犹豫了下，最终还是放弃了搜索玄天教、玄天宝镜相关信息的想法。

    定然是不会有什么结果。

    若是强行搜索，不慎引起某些存在的注意，被迫重开，反倒不好。




第二百八十六章 冥冥殷殷岛

    “从这次的收获来看，宁远城遗念时空的主人，就是那白先生无疑。”

    “这次彻底将其执念解决，恐怕下次我再入陨仙境，就要位于另一处地方了。”

    “不知倒时候又会有何际遇。”

    现在看来在陨仙境中被困于同一时空，反倒是一种难得的机遇。

    如果只有一次尝试机会，而不能反复攻略、挖掘时空中隐藏的种种线索的话。

    恐怕绝难获得如此多的收获。

    当然，前提是，能从无限轮回的陷阱中逃离出来。

    至于究竟如何，只要等下次再度进入，就知道了。

    心中微微感应，李凡眉头一皱。

    或许是这一次有了两份收获的缘故，限制进入的时间几乎翻了一倍。

    估计要大概一年之后，限制才会消失。

    “好事多磨，也只得耐心等待了。”李凡暗自感慨道。

    ……

    荒岛。

    自从苏小妹和张浩波离去后，萧恒似乎是受到了什么刺激一样，修行愈发刻苦起来。

    不久前一直困扰他的瓶颈终于消散，可以随时晋升金丹境了。

    心有所感之下，他前往丛云海中部海域，寻找自身机缘所在。

    而殷氏姐妹也到同时到达了炼气圆满，分别从白骨先遣境中，求得了上品人之奇【敛宝纱】、【神遁针】，开始了自己的闭关筑基之旅。

    荒岛上仍然没有筑基的，只剩下了苏长玉一人。

    只是他只不过才刚刚突破到炼气后期。

    离距离筑基都遥遥无期。

    一时间，饶是以苏长玉的沉稳心性，也不由地变得茫然起来。

    “等小妹和萧恒他们回来，应该都步入金丹期了吧。”

    “我还是在炼气期徘回。”

    “甚至越往后，我和他们的差距，也会越拉越大。”

    苏长玉站在海滩上，看着潮水起伏，心中不免有些苦涩。

    他又不是圣人。

    身边之人都是天资绰约之辈，成天和他们呆在一起，又怎么可能没有压力。

    只不过往日都是将这些苦闷压在心中，从不与人说而已。

    如今身边熟悉之人骤然一空。

    连后续加入荒岛的两个小妹妹都要提前自己一步筑基。

    苏长玉终于有点破防了。

    说到底，他也不过是个普通少年郎罢了。

    心中烦闷，连修行也提不起劲。

    苏长玉第一次飞离了荒岛，漫无目的游逛着。

    一路上，遇见别的修士，也是下意识的躲让。

    如此，不知过了多久，等他回过神来时，已经不知不觉来到了一处荒凉的岛屿附近。

    岛屿不大，上面没有什么植被。

    只一座方方正正的黑石建筑耸立其上。

    见这处岛屿似乎有人居住，为了避免引起误会，苏长玉准备远远绕开。

    正当他准备远离的时候，岛上那黑石建筑中，却突然有火光冒出。

    并且还依稀伴随着呼嚎求救声。

    踌躇了片刻，苏长玉最终还是降落下，冲进方正建筑中。

    建筑内部，分布着一个个透明牢笼。

    里面都是一些奇形怪状、令人毛骨悚然的生物。

    两头巨蟒、羊头海龟、巨盘水蛆、六个头颅和手组成诡异物种等等。

    这些生物不知为何，已经全部失去了生命气息。

    只剩下尸体静静地躺在牢笼里。

    苏长玉面色凝重，打起戒备，继续深入。

    一路往里，来到了一处巨大的长方形透明牢笼面前。

    左右各四间小型囚笼，与这长方形牢笼连在一起。

    这四间囚笼里，都装载着数名衣衫褴褛的凡人。

    有的已经死去，有的尚且还在苟活。

    烈火，正从中央的巨型牢笼，开始朝着四周蔓延。

    刚刚苏长玉听到的呼嚎求救之声，就是来自这些凡人。

    苏长玉见状，掐了个御水决，想要将火势扑灭。

    谁知这火焰却不是凡火。

    遇水之后，不仅没有熄灭，反而燃烧的更加旺盛。

    苏长玉脸色一变，操纵水势的同时，夹杂着体内灵气一同使出。

    这才稍微阻拦了下翻腾的火焰。

    但却始终无法将其扑灭。

    没过多久，苏长玉就有点坚持不住了。

    输出的灵气越来越微弱，火焰越发旺盛。

    囚牢中的凡人见有仙师救命，燃起了生的希望，纷纷给苏长玉磕头。

    苏长玉咬牙坚持。

    就在灵气枯竭前的一刻，两道怪异的声音同时响起。

    “为什么?为什么你一个修仙者，要去救这些凡人呢？”

    “为什么?为什么你一个修仙者，要去救这些凡人呢？”

    ……

    苏长玉陡然一惊，顺着声音望去，只见一位头发雪白、看上去有些苍老的修士，不知何时来到他的背后。

    有些魔怔地盯着苏长玉，喃喃问道。

    苏长玉一时也不知该如何回答。

    他离开大离，脱离凡人的生活，也不过十多年时光。

    期间一直待在荒岛上，和亲朋生活在一起。

    并没有什么仙凡之别的想法。

    见人求救，自己出手相助，也是本能的行为。

    那人见苏长玉有些窘迫的模样，嗤笑一声。

    随手一挥，熊熊燃烧的火焰霎时间消散。

    苏长玉顿时松了口气。

    “随我来吧。”

    “随我来吧。”

    依旧是两道声音同时响起。

    旁边一道门豁然洞开，苏长玉跟着走入进去。

    里面凌乱的景象让他吃了一惊。

    似乎被人故意破坏过一样，满地是碎裂的尸骨残骸。

    有属于人的，也有属于一些奇形异兽的。

    甚至过道中间，还有一只四肢是人手、肚子上长满了眼睛的可怖小狗。

    那位头发花白的修士对此不怎么在乎。

    随意把这些东西扫到一边，清理出一条道路来。

    苏长玉小心翼翼跟上。

    通路的尽头，是一条向下延伸的阶梯。

    那人回头看了看苏长玉一眼，莫名笑了笑，彷佛在示意苏长玉跟上。

    随后缓步走下。

    这里处处透露着诡异的氛围，苏长玉深吸了口气，想了想，还是选择沿着阶梯朝下方走去。

    眼睛适应了下方空间的黑暗，当看清周围的景色后，一股寒意霎时涌上苏长玉的心头。

    不算宽敞的地方，却密密麻麻，摆满了数百具尸体。

    这些尸体大都已经破碎不堪，如同被扯坏的布娃娃一般。

    身体的各个零部件毫无规律的散落一地，情状之恐怖，宛如炼狱。




第二百八十七章 偶得筑基法

    更让苏长玉感到惊恐的是，这满地尸身的面容，居然跟先前那位白发修士一模一样！

    彷佛，这些都是他本人的尸体一般！

    饶是自诩心志坚定、异于常人，此刻苏长玉也不禁被这诡异的场景，吓出一身冷汗。

    “呵呵，不要这么紧张。死人而已，有什么好怕的。”

    “要知道，活人，可比死人可怕多了。”

    白发修士阴恻恻地说道。

    轻轻一指，地面上升起一套桌椅。

    “坐，好好欣赏下。”

    “这里，可是有许多年没人来过了。”

    对于那怪异的双重声音、以及周边可怖的场景，在最初的惊怖之后，苏长玉逐渐适应下来。

    《我有一卷鬼神图录》

    定了定心神，沉稳就坐。

    “不知前辈如何称呼？”

    坐下之后，见那白发修士只是愣愣地打量着周围，苏长玉不由地出声问道。

    “我叫殷上人。”

    “呵呵，别人都叫我殷殷上人。”

    殷上人略带自嘲的说道。

    “见过殷前辈。在下苏长玉。”苏长玉不卑不亢的自我介绍道。

    殷上人这时却是突然回过头来，仔细打量了眼苏长玉。

    许久之后，他才移开目光。

    “嘁，还真是冥冥中自有天意……”殷上人嘴里低声念叨着。

    苏长玉听在心中，却是不明所以。

    许久之后，殷上人再度开口道：“你也是遇到筑基瓶颈，受到心中机缘引导，才会来此的吧？”

    “筑基？”苏长玉一愣，他才刚刚炼气后期而已呢。

    正欲否认，却听殷上人自顾自说道：“呵呵，习惯了。反正每隔个几年，都会有修士受指引过来。”

    “每来一个，我都要重复一遍。话我都要说腻歪了。”

    “神仙打架，小鬼遭殃。真他么，烦都烦死……”

    苏长玉眉头微皱，这殷上人疯疯癫癫，说的都是些难懂的话，不知其深意。

    “也罢，就再说一遍吧。”

    殷上人也坐了下来，说道：“所谓筑基，筑修道之基也。那么你可知，这道基究竟为何物？”

    ……

    “我以我自己为奇物，筑就了道基！”

    身体从中一分为二，露出了五脏血肉中的另一副面孔。

    里外两张面庞，异口同声。

    最后以两张渗人的笑脸，结束了这段阐述。

    苏长玉先是被眼前这骇人的一幕惊的站起，而后看着恢复如初的殷上人，缓缓重新坐下。

    “以我筑道基……”苏长玉眼中泛出异样的神色。

    “怎么？心动了吧？”殷上人笑呵呵的问道。

    “道基与自己完美重合，一切神通法术尽归己身。”

    “从此往后，无论什么功法秘术，都是一学就会、一会就精。”

    “拳打绝世天骄，脚踩隐世大能……”

    “还不赶紧行动？”

    殷上人用有些疯癫的目光看着苏长玉，充满诱惑地说道。

    苏长玉则是难得的保持着理智和冷静：“那么，敢问前辈，代价是什么呢？”

    “若是每个人都能轻易的【以我筑道基】，那么岂不是天才满地走？”

    “若人人都是天才，那么也就无所谓庸才、天才之分了。”

    殷上人痴痴地笑道，伸手指了指满地的数百具尸体：“这些，就是代价！”

    苏长玉不明其意，只能保持沉默。

    “我在解剖了数百具【我】，有了充足的把握之后。”

    “才开始重新【以我筑道基】。”

    “即便如此，也依旧离完美成功差上那么一丝。”

    “寻常修士妄图【以我筑基】，不过是自寻死路罢了。”

    殷上人冷笑着解释道。

    “人体何其精妙，又何其复杂。”

    “一般人，如何能尽知己身，以自我筑基。”

    “能够全凭自己，不靠外力做到这点，也是当世少有的天才了。”

    苏长玉闻言，顿时明白了。

    不禁心中有些暗然。

    所谓知人者智、自知者明。

    苏长玉对于自身的修行天赋究竟如何，还是十分清楚的。

    绝对称不上什么天才。

    连普普通通都不是。

    甚至用“庸才”来评价，也丝毫不为过。

    想要【以我筑基】，更是没有可能了。

    殷上人将苏长玉的神情变化看在眼里，呵呵笑道：“苏小子，不要灰心。”

    “在这个时刻，你来到了我面前，说明一切都是命中注定。”

    说着，伸出食指，轻轻一点，正中苏长玉眉心。

    刹那间，无数画面与知识，疯狂的涌入苏长玉脑海之中。

    那些都是殷上人解剖数百具筑基尸体的画面与感悟。

    还有更加珍贵的，【以我筑基】的过程以及半成功的经验。

    ……

    勐地接受如此庞大的信息，苏长玉一时有些感到吃不消。

    太阳穴不断跳动，脑袋似乎要随着裂开一般。

    不过他心知，这次奇遇恐怕是此生唯一的改命机会。

    于是咬牙坚持。

    半晌之后，他浑身虚脱地瘫坐在椅子上，全身被汗水浸透。

    殷上人看了，连连摇头。

    过了会，苏长玉振作起精神，朝着殷上人行了个大礼。

    “多谢前辈！”

    “呵呵，不用谢我。”

    殷上人露出一副不怀好意的笑容：“原本你已经没了【以我筑基】的心思。”

    “现在我把脑海里的经历传给你，却使得你有了搏一搏的打算。”

    “需知每个人都是独一无二的，我的情况，你肯定未必都适用。”

    “说不定，你就因此失败，从而身死道消。”

    “这么说来，还是我害的你呢！”

    苏长玉一脸肃然道：“不过生死有命，富贵在天罢了。”

    殷上人脸上笑容不见：“倒是好志气。”

    毫不客气道：“此间事了，你滚吧！”

    没想到对方突然就下了逐客令，苏长玉微微一怔。

    不过既然殷上人已经这么说了，他也不好强留。

    再次行礼，就要离开。

    临行之前，看着满地殷上人的尸身，苏长玉还是忍不住问道：“殷前辈，不知这些尸体，究竟是从何而来？”

    殷上人扫视周围一圈，眼神变得有些迷茫。

    “是啊，这些尸体是从哪里来的呢？”

    “啊！我想起来了！”

    “那是好大一场雨！无数的尸体如同雨水般从天而降，我就趁机搜刮了一些……”

    殷上人有些魔怔，喃喃说道。

    得到答桉的苏长玉心中再次生气一股寒意。

    不敢再在这诡异的小岛上多待，匆匆离去。

    看着苏长玉远去的背影，殷上人慢慢恢复了正常。

    摸了摸胸口，那里似乎藏着什么难以舍弃的珍宝。

    ……

    许久之后，熄灭的火焰再度燃起。

    将殷殷岛彻底吞没。




第二百八十八章 虚实朝元宗

    从殷殷岛离开后，苏长玉神色振奋，许久才平复下有些激动的心情。

    “没想到这次出门，竟然有如此奇遇。”

    虽然现在离筑基还有一段距离，但不同以往的是，现在的他心中充满了想要修行的动力，恨不得尽快炼气圆满，早日筑基。

    “【以我筑基】之后，我的修行速度应该就能赶上萧恒、小妹他们了吧。”苏长玉暗自想道。

    没有再在别处耽搁，辨别了下方位，径直朝着荒岛飞去。

    天玄镜中。

    李凡回想着刚刚通过苏长玉看到的一幕幕场景，眉头微皱。

    “没想到，苏长玉也莫名跑到了殷上人那里，接触到了【以我筑基】的相关秘辛。看来，我之前感悟到的天地冥冥中的指引果然确有其事。”

    对于此世苏长玉究竟能不能成功【以我筑基】，李凡还是比较期待的。

    不过，李凡现在更关心的是殷上人的状况。

    第十二世，锚定13年李凡初见殷上人时，他头发尚且还是黑白相间。

    如今锚定25年，不过十二年时光，他却已经满头白发。

    这种超速的老化，几乎不可能发生在筑基修士身上。

    说明这些年，殷上人的心神损耗极大。

    更让李凡有些在意的是，殷殷岛上那些试验体、以及许许多多原本殷上人视若珍宝的藏品，全都被毁于一旦。

    而殷上人却是毫不在乎。

    或者说……

    那些东西应该就是他本人亲自摧毁的。

    再联想到那岛上突然冒出的火光，以及殷上人越发魔怔的神情。

    “他想要自杀？”

    李凡心中微动。

    为了印证自己的猜测，李凡离开天玄镜，急速朝着殷殷岛赶去。

    等他到达目的地时，那座方正的建筑，果然已经化作了一片废墟。

    燃烧的很彻底。

    李凡搜寻了一番，什么有价值的东西都没找到。

    静静矗立在废墟上空，李凡眉头紧锁。

    “为什么？”

    “这殷上人，这些年应当是在研究仙凡瘴的秘密。”

    “他究竟发现了什么，才会生出自尽的念头？”

    要知道，修士求生欲念之强，远超凡人千百倍。

    很少听说过有修士自杀的事件发生。

    “是真的自杀，还是迫不得已？”

    殷上人当初有些癫狂的发言浮现眼前：“你不好奇么？为什么区区凡人身上的瘟疫，竟然可以感染修仙者？如果能搞清楚这种异变的来源，或许就可以从源头上解决仙凡瘴！到时候，我就是整个修仙界都要铭记的伟大存在！”

    李凡神色变得有些凝重：“以前以为他不过是一筑基修士，不可能研究出什么来。所以一直将他忽略。”

    “没想到，他还真的有所收获。”

    “或许，下一世可以重点‘关照’一下他。”

    李凡心中暗自思忖。

    再次打量了眼殷殷岛的废墟，李凡正欲离开，忽的微微一怔。

    海风吹过，满地焦黑中，突然出现了一道晶莹白皙的光芒。

    李凡飞身靠近，将那发光物体取出。

    有些熟悉。

    一根白肋骨。

    似乎就是殷上人生前最为重视的，那第一位感染仙凡瘴的修士的肋骨。

    殷上人都在这熊熊火焰中化为飞灰，这跟肋骨居然完好无损的保留了下来。

    据说这可是个许多人争抢的好东西，果然有点门道。

    李凡顺手就将其塞进储物戒中。

    返回万仙岛，请天玄镜鉴定一番。

    却只得到了“修士遗骨，价值1点贡献度”结果。

    “看来，这只是在特定人群中才有价值。”李凡摇了摇头，重新把这肋骨收起。

    感应了下众天骄的情况。

    “萧恒还是来到了云水天宫。只不过迟迟没有进去，反而矗立在外，仰头看着那蔚蓝色悬于天际的巨大建筑。不知道在感悟着些什么。”

    “苏小妹他们三人好像离朝元宗遗迹已经不远了。”

    ……

    “又快到丰收的时候了。”

    此时李凡丹田内，两具劫身已经彻底成型。

    第三局劫身虚影正在逐渐生成。

    “这些容纳的修为，在我突破到金丹境后，可以无损转化。若是劫身积攒足够，说不定我一入金丹，就要再次突破了。”

    李凡不禁露出老农般喜悦的神情。

    “倒是何正浩那里……”

    “怎么这段时间，一直没有修为反馈过来？”

    距离太远，无相杀机已经无法感应对方画面。

    李凡想了想，给他发了讯息，询问近况。

    却得到了自动回复：“卫戍院封闭训练中，无法回复，见谅。”

    “原来何道友已经进入卫戍院了？”

    算了算时间，距离何正浩走马上任，差不多已经是三年了。

    “京玄做事果然靠谱，贡献度没白花。”

    “天禹州阵法培训结束后，丛云海应当是没了。到时候直接去天运州，跟何道友汇合。”

    ……

    就在李凡对将来暗自盘算的时候。

    苏小妹一行三人，已经来到了千里沼泽、朝元宗遗迹处。

    终于到达了目的地，苏小妹有些激动的望着不远处颇为壮观的建筑群，恨不得下一秒就冲进遗迹中。

    张浩波却有些疑惑：“不是说遗迹吸引了许多修士前来探秘么？怎么路上这么冷清？人呢？”

    朔锋也皱起了眉头：“是有些蹊跷。不过也不用想这么多，上前一看就知究竟。”

    来到朝元宗遗迹入口，也不像传闻中的那么热闹。

    一些修士逡巡不前，不敢进入、又舍不得离去的样子。

    略一打听，他们才知道为何前不久还熙熙攘攘、热闹至极的遗迹，如今却变成了这副模样。

    原来，就在七日之前，原本众修士一直以为没有什么危险的朝元宗遗迹，却发生了一件令人惊惧不已的事情。

    一位来寻求机缘的金丹修士，先是莫名消失。

    再次出现时，众人发现他已经成为了和那遗迹中不时出现的虚影一样的存在。

    fo

    甚至，可以听到、看到，他满怀绝望的在朝元宗乱窜，试图找到变回原来模样的方法的场景。

    但这位金丹修士彷佛去了另一个世界，无论如何，也无法和现实中的人物产生交集。

    也无法离开朝元宗遗迹的范围。




第二百八十九章 传送天禹州

    一开始,还有修士心存侥幸.

    认为这只是偶发现象,依旧选择继续呆在朝元宗遗迹内,不肯散去.

    不过,当短短七天内,陆续有十多名不信邪的修士先后化作虚影之后.

    众人终于认清了现实,纷纷作鸟兽散.

    之前朝元宗遗迹的火爆,很大原因就是因为这里没有什麽危险.

    如今莫名的危机降临,在没有搞清楚究竟是怎么回事之前,可没有多少修士愿意冒着致命风险进行探索.

    毕竟机缘什麽时候都有,小命只有一条.只有那么一小撮人,依然坚守在这里.

    "怎么样,这里如此凶险,还敢进去么?"朔锋看着苏小妹,笑着问道.

    三人一路走来,几十日的朝夕相处,早已不似初见时那般生分.

    这位朔锋虽说是化神仙君散功重修,却从来不摆什麽架子,平易近人.

    途中也会时不时指点苏小妹和张浩波修行,让二人受益匪浅.

    而他"我散功重修,欲寻无敌之道.炼气无敌,筑基无敌,金丹无敌……直至长生无敌!"

    "我名朔锋.辟道创法,我为天下朔;百战无敌,我为天下锋!"

    说话间不时流露出的睥睨天下的气度,也让苏小妹二人心中暗自折服.

    此刻见他发问,不禁也被激起心中豪气.

    "你都敢,我为什麽不敢?"苏小妹昂着头,毫不示弱.张浩波也是丝毫没有惧色:"奉陪到底!"

    "哈哈!爽快!"朔锋庞若无人的大笑一声,率先走进朝元宗遗迹中.

    苏小妹和张浩波二人互相对视一眼,紧紧跟上.

    就在他们进入朝元宗地界的一刹那,李凡就失去了对他们的感应.就好像……他们一瞬间从这个世界消失了,前往了另一个世界.

    "朝元宗……"

    "苏小妹他们天运在身,应当没有生命危险."

    "至于这里面究竟有什麽古怪,只有等他们出来才能知晓了."李凡目光闪烁.时光流逝,来到锚定26年.殷氏姐妹已经双双成功筑基,给李凡反馈了一笔不小的修为.

    她们二人静极思动,起了返回夜阑岛的心思.

    正好苏长玉一直都是闭关苦修,也没有人管她们.于是在留言后,二人悄然返回了故乡.

    姐妹二人将岛上幼时欺负自己的那些恶人,一一清算处理.此事自不用细说.这一天,李凡终于接到了张志良的传讯.匆匆来到策阵堂,李凡再次见到了这位阵法大师.

    张志良也不寒暄,直入正题:"天禹州的封闭培训,已经召开了.""你准备准备,不日就可动身.""需要注意的事项我已经尽数刻在玉简中,你一看便知."

    一枚金光闪闪的加密玉简递了过来.

    李凡没有当场查看,将其收起,向张志良道谢.张志良神色淡然.

    一个识灵球飞到李凡面前:"让我看看你这段时间阵道修行有没有荒废."

    李凡接过识灵球,熟练的解答其内的问题起来.

    片刻之后,张志良看着识灵球上亮起的光点,满意的点点头.随后他掏出一个小黑匣递给李凡.

    "这里面有我为你准备的一些东西.上面设了封印,时候一到,封印自会解开."张志良看了李凡一眼,深深地说道.

    "此去天禹州,路途遥远.我为你申请了一次超远距离传送大阵的使用机会,可以直达天禹州."

    "传送玉牌需在十天内使用,否则会自行消散."说着,张志良又扔了一枚玉牌过来.

    李凡接过玉牌,只见玉牌上雕刻着一名高冠老者的形象,跟传法广场上的天尊象如出一辙.

    "你且去吧!""记住,不要丢我张志良的脸!"张志良挥了挥手,打发李凡离开.

    李凡恭敬行了一礼,缓缓退下."也差不多是时候离开丛云海了."

    "反正还有分身在此停留,必要时可以照拂一二."李凡孑然一身,全身家当都在储物戒中.

    没有什麽值得留恋的,李凡索性说走就走,径直来到了传法广场上.

    和那对应丛云海每个岛屿\分布在不同雕像前的岛屿传送阵不一样的是.

    超远距离传送法阵,设立在天尊象体内.

    走到天尊雕像脚下,李凡朝着驻守的修士出示了传送玉牌.

    那修士验证了一番玉牌的真假后,双手掐诀,朝着李凡一指.李凡眼前一花,下一秒,他就来到了天尊象内部.

    这时,他才发现,从雕像内望去,石像仿佛是透明的一般.没有丝毫阻挡,周围景色一览无余.此刻李凡所处的位置,大概是位于天尊象心脏处.

    俯瞰万仙岛,忙碌的修士只如蝼蚁般大小.

    "风景倒是不错,万仙岛上不让飞行,轮回这么多次,我还是第一次见到如此景色."

    李凡暗自想到.感慨了一阵,李凡根据指引,朝着前方飞去.

    一片银雾弥漫的空间,璀璨星辰闪耀.传送阵就位于此处.每开启一次,都要消耗大量能量的缘故.

    超远距离传送法阵几乎很少开启.此时这片空间也只有李凡一人而已.李凡将传送玉牌高举.

    刹那之后,玉牌分解成点点绿色光芒.朝着四周的星辰暴射.

    随后,一大块发光云团的虚幻景象,出现在李凡面前.云团中,依稀可见陆地山川的微缩景象."天禹州."

    李凡神识触之,感应道.

    云团景象迅速放大,集中在了最中央四块区域上."天禹\天辰\天枢\天权.""这就是拱卫万仙盟总部的四大州了."

    李凡若有思索道.选择了天禹州作为目的地,李凡激发了法阵.

    刹那间,漫天的星辰为之一暗.时空仿佛陷入了静止.

    比寻常传送阵还要大上千百倍的压力,自四周空间传来.猝不及防之下,李凡顿时气血翻涌,心跳加速.

    正欲运转灵气调理,却发现其根本不受控至似的,在体内乱窜.周围的景象也在倏然间变换.七彩光华聚了又散,一切景象都在被扭曲拉长.

    连自己的心跳声都不能听见,李凡仿佛陷入了失聪状态.过了许久,又仿佛只过了刹那.一切异像瞬间消失.头晕目眩,完成传送的李凡差点一个踉跄,跌倒在地.




第二百九十章 入门连环阵

    绝对的寂静后,是尖锐宛若金属划过的杂音在耳边不断回响.最终慢慢平息,化成一句懒洋洋的话语."完成传送阵的向前走,别挡着路!"

    李凡深吸了口气,强压下体内的不适.打量四周的同时,按照吩咐前行.

    这里跟万仙岛的超距传送空间看上去差不太多,只是背景星海的光耀程度要强了数倍不止.

    并且热闹至极,就在李凡调整适应身体的这段时间,又有两三名修士传送而来.

    李凡走到发话的那名修士跟前.

    这人身穿万仙盟的至式黑黄道袍,随手递了一枚丹药过来:"净体拂尘丹,吞服后可缓解不适.往前走,接受检查!下一位!"

    李凡接过丹药,观察了片刻,没有服下,只是收于储物戒中.再往前,却是一面泛着幽光的镜子,悬于高空.

    看起外表,和天玄镜一模一样.李凡走到镜子下方,微微站定.

    光华在周身扫过,片刻之后,天玄镜那熟悉而又怪异的声音在李凡耳边响起.

    "修士李凡,欢迎来到天禹州."眼前一花,景色变换.

    等李凡回过神来时,已经离开了天尊像内部,来到了传法广场上.天禹州广场上的传送阵数量,比起万仙岛同样要高出数倍.

    不仅和天禹州内的各个城池相互连接,甚至能够直达天辰\天枢\天权三州下辖城市.

    这拱卫万仙盟总部的四大州域,隐隐连成一体.

    更与其他州不同的是,这四大州是没有凡人存在的.每一座城池中,居住的都是修士.因此,这四州的总体修士数量,也要远超其他地域.

    神识扫过张志良给的玉简,李凡便知道了此行的目的地.天禹城内寰宇别院.和万仙岛上,所有万仙盟组织全都挤在一处不同.

    这天禹城内,各个部门都有着自己单独驻地.

    有些比较强势的,比如演武堂,甚至有着不止一处场所.这寰宇别院,就是属于策阵堂的一处大型庭院.

    李凡根据玉简中的指引信息,在天禹城中穿梭前行.没过多久,就来到了寰宇别院门口.大门敞开,无人看守.

    李凡一脚踏出,走了进去.下一秒,空气猛地炙热起来.入眼所及尽是连绵不止\看不到尽头的沙漠.

    脚下的沙子也似乎如流水般,正在悄悄流动."万里流沙阵……"

    李凡心中没有慌乱,知道这是进入寰宇别院的第一道考验.眼睛微眯,眺望四周.

    在李凡眼中,周围黄沙漫天的景色霎时间变成了一道道阵法至式.

    识海中化道石蓝光微微绽放,李凡在飞速计算着这[万里流沙阵]的破绽所在.

    破阵的同时,并没有呆立不动.而是每过一段时间,就小心翼翼地飞身换一处落脚点.

    每当他离开后不久,原来所在的位置就有流沙旋涡出现,吞没一切.如此过了一炷香的时间,李凡终于找到了脱阵之法.

    飞飞停停,终于从万里流沙阵中脱困而出.

    依然没有进入到寰宇别院内部,迎接李凡的,是另一个全新的阵法.[黑石流火阵].比起之前的万里流沙阵,要凶险几分.李凡不确定要是陷落在这阵法中,是直接身陨还是有人来救.

    当下打起十二万分的精神,小心应对.小半天之后,破阵而出.

    这之后,依次是[八门闭气阵]\[烟雨落仙阵]\[虚神摄魂阵]……

    这些都是张志良分神玉简中曾经提及介绍过的阵法.

    虽然曾经系统的学习过,但李凡真的深陷阵中时,才明白理论和实际之间的差距有多大.

    好在这些阵法似乎也没有完全激活,只是纯做考验之用.虽然有些狼狈,但是李凡也都一一将其破解.

    当最后一个[十方希夷阵]被突破之后,李凡总算来到一处安全的空间.

    这里和当初张志良授课之所十分相似,有一位身穿白衣的年轻修士在此等候.

    "李凡,来自丛云海.""总计破阵时间一天零六个时辰.""成绩中等偏下."

    "破阵过程中没有片刻休息,全部结束之后也未见疲倦之色.""心神坚韧,可评上上.""嗯……"

    "总评,上等偏下!"

    白衣修士嘴里念道着,随着他的话语,李凡面前凭空出现了一个银色玉牌.

    "此令牌乃是这段时间你在寰宇别院中的身份证明,好好收着,切莫遗失."

    "通知的传达以及相关物资的发放,皆是通过这块令牌.""你可先去休息.等全部培训人员到齐后,自会通知你!"

    白衣修士嘱咐道.

    李凡将银色令牌收起,朝着白衣修士拱手道谢.又问道:"不知前辈怎么称呼?"

    白衣修士笑了笑:"天禹州纪宏道.你且去吧!"

    说着摆了摆手,银色令牌爆发出一阵光芒,将李凡笼罩.

    等眼前的银芒消失时,李凡已然出现在了一处小小的庭院内部.庭院不大,却装饰的十分精致.

    中央本是湖泊假山,却可通过令牌随意调节变幻成山峰云海\荒凉戈壁\苍茫大洋等不同景色.

    李凡在调节之后,发现这还不仅仅只是幻象.而是可以切身飞入其中,真实存在的.好似将另外的空间镶嵌其中一般.

    李凡不由得感叹这寰宇别院用料之奢侈.不单景色优美,小院中灵气浓度也高的惊人.

    李凡顺着灵气流动的方向,在源头的房间中,发现了一枚小小的天玄镜.

    和各个州城中常见到的区别不大,提供查询\交易等基础功能,甚至还能开启辅助修炼模式.

    最让李凡感到咋舌和心动的是,在这庭院中,辅助修炼的使用,是完全免费的.

    虽然现在不缺贡献度,但白嫖的快乐,谁又能拒绝呢?当下李凡毫不客气,直接进入启灵状态.

    "可惜只是培训期间的特殊待遇,不能长久.否则我能在这里蹲个一辈子."

    "万仙盟腹地,就是阔绰啊.丛云海可是远比不了.""难怪无数修士争破了脑袋,也想往这里钻."

    "随便假公济私一番,不知就能省下多少资源."李凡不禁感慨道.




第二百九十一章 天禹众生相

    本着绝对不能浪费的原则,李凡识海内的化道石全力远转,多线程模式再度开启.

    表面看上去李凡没有在修行.

    实则早已分出了心神,分别研习阵法\通读《天医仙经》\修行积攒劫身修为……

    一心多用,有条不紊.

    将那银色令牌拿在手中把玩,神识进入其中,许多信息霎时间浮现在脑海中.

    其名[寰宇令],是和这套寰宇别院一起配套打造的法器.

    除了通讯\存储等基础功能之外,最大的用处就是操纵别院中的住宅小院.

    别院中的住房分为上中下三种不同的品阶.不同品阶的待遇也有所不同.李凡此时分得的,就是属于上品.

    "应该是根据之前的测验结果来的."李凡心中暗道.将令牌收起,李凡又打开天玄镜.查看起了最近的热点事件的信息.除了一些对整个玄黄界都有影响的大事件之外.

    更多的是周边区域的热点信息.

    无论是信息的密度还是交流人数,都要远超在丛云海之时.让李凡不禁产生了"繁荣"之感.神念在诸多信息间一一划过.

    "朝元宗遗迹再显异状,这次连化神修士都折在里面.诸位道友还是不要冒险的好!"

    "极成仙尊辞去卫戍院总指挥一职,据传此前他在'虚实天尊计'与五老会潜入合道修士的大战中,不幸被对方邪法击中,寿元大减.心力憔悴,无力再主持大局."

    "天运州[凡人化神壁]前,今年又有一修士,得参大道.最终成就五法金丹之境!"

    "武痴儿最近流窜于天权州附近,道友们注意规避!"

    "渔父老人昨日出现在天枢州潇湘城,预计此次停留时间七日左右.欲求机缘者速往!"

    "渔父老人……"李凡面露感兴趣之色,点了进去.原来,这渔父老人乃是一名看上去疯疯癫癫的修士.

    渔夫打扮,不知是何修为.只是嘴里不断低语,自己的东西找不到了.行踪飘忽不定,各州都有他的现身记录.

    而所谓的机缘,就是碰运气.

    把自身物品给渔父老人查看,看是否有他遗失的物件.一般渔父老人都是连连摇头,说这些都不是他的东西.

    不过偶尔,他也会对某些物件产生兴趣,提出交换的想法.

    渔父老人出手阔绰,所拿出的功法\法宝的价值,几乎都远超修士所提供的.

    故不少修士都想要拿一些未知的物品,去搏一搏.当然,也曾有过愚蠢修士动过强抢的念头.不过凡是这么做的,就没有能活下来.

    "有点意思……"

    "可惜一旦进入这寰宇别院,封闭训练结束之前,便不能离开.否则倒是可以去各地凑凑热闹."

    将这些信息看在眼中,李凡心中暗道可惜.

    在小院中修行调整了几日后,李凡终于收到了寰宇令传来的消息.人员到齐,集训明日正式开启.同时,寰宇令中也出现了一套白色的衣服\一个金光闪闪的小球.

    这小球不知是何种物质打造,捏上去坚硬无比.但神识却无法穿透.

    仔细观察,小球内金色光华流淌,仿佛有某种液体存在.李凡将白色衣物换上,静待明天.第二天,寰宇令上一阵波动涌现,随后爆发出光芒.

    银芒裹挟中,李凡来到了一处辽阔的平原之上.天空中,穿着同样的,居然还有一千多人.

    "据张志良之前所说,此次集训,丛云海一州之地有三个名额.""那么光是万仙盟领地,就有三百多个州?"

    "不对,也许某些州的名额要数倍于丛云海.""不过即便如此,也可见这玄黄界之广阔."

    就在李凡思索的功夫,先前见到的那位白衣纪宏道,悄然出现在众人上方.

    他扫视一圈,朗声道:"想必你们已经知道此次培训的目的了."

    "就是为了加快[天玄锁灵阵]在我们万仙盟的普及速度,让一切五老会的敌人,在我们面前都无所遁形."

    "天玄锁灵,它的名字你们想来已经不知道听过多少遍了.但是真正见过它的,应该没有多少."

    "今天,首先就让你们观摩一番."

    随着纪宏道的一番话,众人头顶,忽的闪现过一面镜子的影像.

    之后,三道通天彻底的光柱,从天空中降下,分别将下方平原上的三个方位锁定.

    众人目睹这一幕,先是一愣,随后集中精神,朝着光柱锁定的位置感应.

    李凡微微皱眉,因为无论他怎么感应,那里都是空无一物.看周围人的神色,几乎皆是如此.

    这时,纪宏道又发话了:"是不是很意外?明明感知中,那里什麽都没有.但偏偏天玄锁灵阵给出了标记……"

    他的声音陡然提高了一度:"这就是五老会的[道我合一]潜行秘术.正是靠着这种秘术,他们才能屡次犯我疆界,如入无人之境."

    "但现在,随着天玄锁灵阵的诞生.这一切都是过去时了!"纪宏道轻轻一指,三道光柱骤然变得更加明亮.

    空气一阵扭曲,锁定之处,三个身形狼狈\身上有枷锁束缚的修士,显露出身形.

    这三位修士满怀仇恨的盯着天空中的李凡他们.但却无法动弹,也无法言语.只能就这样沦为讲解实验的教材.

    "天玄锁灵的基本原理,就是每一位五老会修士都会签订的[魂契]……"

    纪宏道为在场的各州阵道俊杰们,讲解起来.

    为了展示五老会修士神魂的与众不同之处,他还用秘法生生抽取了其中一位的神魂.

    而那天地间的光柱,也跟随着那道有丝丝金光的神魂不断移动.生取神魂,是难以用文字形容的痛苦.其中有不少年轻的修士,见到这一幕,面露不忍之色.

    纪宏道冷笑一声,没有言语,只是将他们的表现记在心中.时间就在授课中缓缓流逝.

    将天玄锁灵阵的基础结构讲清楚之后,纪宏道又说道:"建造天玄锁灵的关键,就是建造出一个能够区分神魂不同点的阵枢."




第二百九十二章 百试无所获

    "由于神魂的特殊性质,阵枢装置虽然能大规模量产."

    "但每一个阵枢在[天玄锁灵阵]中的激活,都需要阵法师亲自引导.并且,为了确保阵法的准确性,每过一段时间,都需要阵法师对其进行调试\校准."

    "而这,也是你们来此集训的原因."

    纪宏道手中突然出现一个金色小球,正是之前和衣物一起分发给众人那个物品.

    "此乃聚魂珠,用阴灵玉打造.顾名思义,有着收聚\囚禁神魂的功效."

    "看到里面的金光没有?"

    "那些都是被我们抓住的五老会修士的神魂!"纪宏道此言一出,在场的修士们纷纷色变.

    通过刚才抽取神魂的现场试验,众人知晓了五老会修士中神魂中的金光,是[魂契]的痕迹.

    但每个修士神魂中,金光占比只有那么一丝而已.

    想要凝聚出如此多\宛如实质的金光,那究竟需要多少神魂?上千?还是上万?越想越觉得有些骇然.

    有些阵道俊杰从修道起就一直沉浸在对阵法的研究中,很少接触到修仙界如此残酷的一面.

    此刻不禁有些面色惨白,心慌不已.

    纪宏道沉声道:"怎么?害怕了?觉得我们过于残忍?"

    "可你们要知道,光是天灵州一战,万仙盟战死修士的数量,就百倍千倍于你们手里聚魂珠中神魂的数量!"

    "更别提数千年来,陆陆续续爆发的各种大小战争了.""对敌人的仁慈,才是真正的残忍."

    纪宏道深深地看了眼前诸多年轻的修士,点到为止,不再继续深入这个话题.

    转而继续介绍起这金色聚魂珠来.

    "你们要做的,就是通过不断近距离观察\接触这些神魂,体悟出魂契的痕迹."

    "最终达到,不借助外力\就能辨别其中差别的地步."

    "这样,你们在构建[天玄锁灵阵]的时候,才有能力对阵枢进行调试\校准."

    "这种感悟的过程是需要消耗神魂的,你们最好在聚魂珠中的神魂被消耗完毕前,能够做到这点."

    "否则……"

    纪宏道的声音冷了下来:"我们将会认定你们不具备建造天玄锁灵阵的能力.不仅要把你们驱除出这寰宇别院,还要向你们的举荐人,收取培训损失费用."

    此言一出,众修士的脸上全都有些难看.

    要是没能达到要求\就这么被赶出去,不光是丢面子的问题了.恐怕还会前途尽毁,从此于阵道无缘.这些被举荐而来的俊杰们,不禁有些压力山大.

    "不过,你们放心.为了减轻你们的难度,这些五老会修士的神魂,我们已经用特殊的手段进行处理过了."

    "神魂内的绝大多数记忆,已经被清除干净."

    "纯净的魂体,不用面对记忆\情感的冲击,感悟起来要容易太多."

    "只要不是纯粹来混资历的废柴,应当都没什麽问题."纪宏道最后话锋一转,又鼓励起一众青年俊杰起来.

    最后,他定下了众人今后一段时间的学习计划.

    白天,众修士跟随纪宏道,学习构建[天玄锁灵阵].晚上各自回到众人所在小院,感悟魂契印记.

    每过一个月,进行一次考核.查验众人的学习进度.就这样,李凡开始了在这寰宇别院中的进修日程.

    这天玄锁灵阵不愧是被万仙盟寄予厚望,希望能够借此一转形势的阵法.

    玄奇复杂无比.

    光是阵法外围结构,就有足足三千六百万阵法至式.

    每一基础至式,又由各种不同\数量众多的基础阵法构成.哪怕是最简单的一种,也复合了上万个不同的阵法单元.

    要将天玄锁灵的阵法结构全都掌握,就算对于这些从各个州挑选而来的天才来说,也并不是一件易事.

    不过李凡有[化道神一]秘法相助.

    所学所见,乃至于所行所想,一切都分毫不差的被记录在识海中的蓝色化道石中.

    随时查阅,前后印证.

    李凡对于天玄锁灵阵法的掌握水准,可谓是突飞猛进.在一众俊杰中,都是名列前茅.

    与之形成鲜明对比的,就是李凡对于魂契的感应能力了.

    当聚魂珠中的金色差不多被消耗了四分之一的时候,李凡还跟最开始一样,几乎一点进步都没有.

    不过李凡也是顺其自然,一点压力也无.

    什麽驱逐出天禹州\向举荐人讨要费用之类的话,可威胁不到他李凡.

    如果没有意外,那时候,张志良恐怕已经还道于天了.

    所以李凡仍然是一颗平常心,不骄不躁的以自己的进度慢慢感悟.时间就这样缓缓流逝.这一日,李凡再次从聚魂珠中抽取了一道神魂,正要感悟.

    两股庞大的修为忽的自体内涌现.如同滔滔江水,奔流不绝.只霎时间,就把第三具劫身灌满一半.

    并且反馈修为,还在持续不断的增加.

    李凡心中一喜,微微感应:"这是叶飞鹏\萧恒二人双双突破到金丹境了?"

    下意识的想要发动无相杀机,查看那边的情形.

    可是距离太过遥远,无法知道两人身上发生了什麽.这让李凡不禁有些难受和不习惯.

    "从反馈修为的数量上来看,两人最少也是个三法金丹.""如此精彩画面,却不能得见,真是有点小小的遗憾."

    "看来要想办法,升级下我的无相杀机了."

    将心中淡淡的喜悦平复,李凡的神识熟练的冲入进手中空白的神魂中.

    仿佛来到一片白茫茫\横无际涯的庞大空间中.李凡在此穿梭,试图寻找着金色魂契的痕迹.

    可是一如之前那般,毫无所获.

    魂契的印记深藏于神魂之中,宛如一滴水融入大海,绝难察觉.

    暴力将神魂抽出观察,则相当于将海洋煮沸,逼迫魂契印记现身.强取神魂,和杀人无异.想要大规模的鉴别,根本不可能用这种手段.

    只能通过神识进入魂体内部,近距离接触的方式.体悟魂契印记的存在.




第二百九十三章 做鬼也风流

    李凡神识在空白神魂中游荡.

    随着时间的推移,魂体慢慢消散,这片空白的空间大小也在不断萎缩.

    但哪怕到最后,空间变得极小\其中的一切都和李凡近在咫尺的时候.

    李凡依然无法察觉到魂契印记的存在."此所谓视之不见,听而不闻啊!"在感慨声中,这具神魂彻底消失.

    李凡也不气馁,当下又抽出另外一具神魂,再次尝试起来.日子一天天过去,转眼间,锚定26年已经过半.

    经历了五次考核,李凡每次天玄锁灵阵的理论测试,结果都是上上.而偏偏在辨别魂契的考验中,结果都是下下.

    这让纪宏道看李凡的眼光,不由地带上了一丝惋惜之色.李凡却是一如既往,不慌不忙.这一日,李凡打量着手中的聚魂珠.

    金色已经只剩下了三分之一左右."三百一十二具……"

    "没有之前想象中的那么多.外表看上去那实质般的金光,应该是群聚效应造成的假象."

    三百一十二是李凡已经消耗的神魂数字.虽然不算特别多,但也绝对不算少了.即便如此,李凡进展依然缓慢.

    在测验中,辨识准确率只有万分之五左右.基本跟瞎蒙没什麽区别.

    而据说有的修士,已经能做到准确率百分之九十九的惊人程度了."人与人之间差距实在太大."暗暗摇头,李凡熟练的抽取神魂,一头扎进其中.

    "嗯?"

    已经观摩过三百多具五老会修士神魂的李凡,一进入这具神魂内部,就察觉到了不同.

    不像其他神魂内部,一片白茫茫\空荡荡的景象.这里居然还残存着修士生前记忆的存在.

    顽强的抵御住了清洗,化作一片红色的礁石,屹立在神魂之中.缓缓靠近,李凡观察着眼前这团红色.红色光团中,画面不断变化,看不清具体内容.

    不过依稀可以辨别出,只是一小段记忆,在循环往复.李凡回想着之前纪宏道的交代.

    "这批聚魂珠中修士神魂的情感记忆清洗,是同时进行的."

    "有些修士神魂天生坚韧,如果又有什麽至死都难以忘怀之事.没能被清洗干净也实属正常."

    "偶尔遇到一些漏网之鱼,不要惊慌."

    "虽然记忆还残存,但是经历过清洗,攻击性已经趋近于零.你们可以放心大胆的去记忆中探索."

    "所以对于你们来说,反倒是一次难得的机缘."

    "从这些残存的记忆中,获取一些功法\秘术,甚至五老会的机密信息,都是有可能的."

    "这些从神魂中获取的记忆信息,也不要求你们上交.全当做你们自己的造化,所以不要有什麽心理压力."

    "风险应该不大,不过也不可不做防备,防止翻车."想了想,李凡切断了这丝神识和本体的联系.

    这样就算出了什麽变故,最多也就是损失这缕神识罢了.

    反之,如果真的没有什麽危险,那么在得到记忆中的内容后,也能将收获带回本体.

    做好准备,李凡这丝神识,开始尝试与面前的红色光茧接触.仿佛进入了另一个人体内,无法行动\言语.

    只能用对方的视角,经历观察周围的事物.几个破碎的画面快速在面前闪过.那是因为记忆清洗导致的残缺.

    "这位道友……这里有禁书要伐?"

    一个鬼鬼祟祟的修士掏出一枚奇形怪状的玉简,递到了眼前."滚滚滚!"附身的这位修士不耐烦的说道."这位道友……禁书要伐?绝对刺激,看了不亏."

    又是一位修士悄悄问道.附身修士思索再三,还是拒绝了.

    "这位道友,这本禁书了解一下?不看后悔一生."

    "唱书翁\妙笔仙二位联手打造,身临其境\绝对真实体验……"附身修士犹豫了许久,悄悄问道:"什麽价格?"

    接下来的记忆,开始清晰连贯起来.

    应该是这位修士生前印象最深\最难以忘怀的一段记忆.

    "这禁书中究竟是什麽惊世骇俗的内容?竟让他死后都难以忘怀?"李凡不由地精神一振,期待起来.黑暗的山洞中,篝火不断跃动.

    自己靠着墙壁歇息.似乎身受重伤,体内气血翻涌无比.山洞外,似乎还有一具尸体.

    一具妙曼的少女身躯,紧紧贴着自己.

    修长的大腿互相摩擦着,少女的玉手,在自己身上不断摸索.试图想要解开衣物.

    (好家伙,上来就这么劲爆么?)

    (这里应该就是禁书中的内容了?看来刚刚那二道贩子没有吹嘘啊,身临其境\绝对真实.)

    (几乎跟永恒遗念差不多了,唯一的区别的就是在这里,似乎无法自由行动,只能被动的以这具身躯感受接触画面信息.)

    正当李凡的意识思索的时候.一道旁白忽的浮现.

    [秦守多次追求赵师姐,屡屡被拒.恼羞成怒之下,心生歹意.]

    [不久后趁着赵师姐外出做任务的时候,悄悄尾随.来到一处偏僻深山中,趁其不备偷袭.]

    [赵师姐猝不及防,身受重伤.更中了秦守的阴阳合欢散,逐渐失去理智……]

    [就在这关键时刻,你恰好赶到.][怒斥秦守的卑鄙行为,与其展开战斗.]

    [可惜你并非秦守的对手,英雄救美不成,反而也受伤颇重.]

    [危机关头,你凭着先前探险中所获的一把符剑,成功击退秦守,带着赵师姐逃到了此处山洞中.]

    [本以为就此安全,没想到秦守不知用何方法,竟然跟了上来.][秦守步步紧逼,你面露绝望之色.]

    [就在这时,赵师姐突然醒了过来,拼着最后一丝力气,将秦守击杀.随后彻底晕厥了过去.]

    旁白将事情的前因后果娓娓道来.

    然而李凡还没来的及思考,就被记忆中不断回响的的意念给惊住了."赵师姐?""赵师姐!"

    "是她吗?""怎么可能?!"

    这是属于神魂主人的意念,在记忆中不断回荡,宛若雷鸣.自己所在的身躯受不住煎熬,慢慢有了动作.

    将身旁少女的秀发撩起,露出了一张绝世容颜.眉目微皱,脸上满是红晕.

    "赵师姐……是她……怎么敢……真的是她……"修士残存的意念不断回响.这片记忆空间也都在不断颤抖."大道宗之主,五老会五位长生天尊之一……"

    "怎么敢……难怪禁书……""死也值了……"书中的主角,将赵师姐的衣服缓缓褪下.




第二百九十四章 天尊的癖好

    或许是因为附身修士情绪太过兴奋,又或者是因为其他什麽神秘因素的缘故.

    记忆空间不断震荡\晃动,极不稳定.

    接下来书中主角和赵师姐之间发生的种种事情,也变得模糊起来.使人如雾里看花般,详情无法窥视,以致于心痒难耐.

    而李凡心中的震动也不比这位死去的五老会修士少多少.神魂残存记忆中的信息,着实让他大吃一惊.

    "赵师姐居然是五老会的长生天尊之一?"

    之前知道五老会流传着大道宗秘传\悟道丹之时,李凡就猜测五老会如今可能仍然有大道宗的强者存活于世.

    结合坐而论道中赵师姐[大道独我]神通的真实显化,以及以她为原型\多到有点不正常的各种风俗艳情话本.

    李凡当时猜测,五老会中存活的大道宗修士,就是这位据说一路从外门弟子晋升到大道宗掌门的赵师姐.

    只不过,李凡下意识的认为,赵师姐应该只是五老会的某个高层.

    万仙盟为了恶心对手,所以故意放任话本的流传,甚至在背后推波助澜.

    然而,让李凡根本没想到的是,赵师姐的确是五老会高层没错.只不过有点太高了.

    五老会的实际掌控者;这方天地间最顶尖的强者,一位隐藏在幕后\俯瞰众生的长生天尊.

    在得知赵师姐身份的刹那,李凡的第一反应也是和这位已经殒落的五老会修士一样.

    "唱书翁\妙笔仙这两位,是怎么敢以天尊为这小黄书的主角的?"

    要知道,此方世界虽然由于新法修行极快的缘故,不同境界修士之间的地位差距,不是那么天差地别.

    金丹\筑基修士,甚至可能跟炼气修士称兄道弟.但这只是在最初的几个修行境界.随着实力的提高,晋升愈发困难.

    地位差距也逐渐显露.化神修士几乎都是担任一州要职,贵气初显.

    合道修士威压一州之地,主宰无数修士性命.化神修士在他们眼中,都可看做掌中棋子,随意操纵.

    从之前李凡在源道州的遭遇,以及那黑衣合道和蓝羽仙尊的表现中,就可一窥合道之威.

    而长生天尊……

    传法天尊设新法\创建万仙盟,天下修士想要修行,都要按照他划定的路走.

    那位使人忘却烦恼的天尊,在不知不觉间,影响改变人们思想.虽不知其名,但是细思极恐.

    天尊们看似神龙见首不见尾,实则已经融入修士生活的方方面面,无处不在.

    这种等级的强者,寻常修士只可心生恐惧\敬畏之心.又怎么敢行此亵渎之事?真不怕赵师姐找上门来嘛?

    以天尊的手段,想必无论唱书翁\妙笔仙这两位躲在哪里,都是死路一条.

    能够将文字化作近乎真实世界般的体验,唱书翁\妙笔仙的修为定然不弱.

    不可能为了一点蝇头小利,就拿自己的生命开玩笑.

    所以,李凡推测,要么是他们笃定,这位赵师姐对于这些流传的禁书,根本不在意.

    要么是这背后有另外的能够跟天尊相匹敌的力量撑腰,他们才敢这么肆无忌惮.

    赵师姐会不会介意满世界都流传着自己的小黄书?李凡不知道.

    按照常理来说,任何一位正常的女修士,应该都会对此事感到不同程度的愤怒.

    但涉及到长生天尊的层面,李凡就不敢妄自揣测了.

    逆天地之理\得证长生的天尊们,已经超脱了正常修士的范畴.不是一个物种,还用同一套思维模式揣度的话,只会贻笑大方.

    甚至细细想来,那本玄黄界流传甚广,初入修仙之途后\每位修士都可免费观看的《上古修行秘史》.

    也是疑点颇多.正主不仅没死,还是一位长生天尊.

    又有哪位修士在著书立传的时候,敢僭越地使用第一人称的"我"呢?

    上古的诸多事宜早已经湮没在历史长河中.

    谁又会对数千年前大道宗发生的一切,了如指掌\如数家珍呢?

    恐怕,这本李凡之前只是当做消遣的读物,有极高的可能性,是赵师姐本人写的自传.

    逐字逐句回忆着书中的内容,细细重读品味.

    许多之前一扫而过的地方,在此刻的李凡看来,别有意味.

    书中采用了极大篇幅的心理独白,将赵师姐从最初身为外门弟子时的柔弱无力\一路晋升过程中的辛苦艰辛,直至若干年后成为大道宗掌门\却黯然发现早已物是人非\甚至没有了说话之人的苦涩,都毫无保留的\详尽无比的描写了出来.

    情感细腻,代入感极强.真的像赵师姐本人在诉说一般.

    "难怪衍生话本如此之多,实在是人物塑造的太过鲜活了.""这位天尊,可真是有独特的癖好啊."

    "又或许,可能不仅仅是嗜好这么简单,还存在着某些特殊因素在里面."李凡心中暗道.

    当李凡从对赵师姐真实身份的震惊中缓过来,再次回味着附身修士那连绵不绝\至死难以忘怀的感触.

    眼前的画面还断断续续隐约能看到赵师姐和书中主角纠缠在一起的场景.

    "天尊的滋味……"

    "哪怕只是过去还没有成就天尊之时,这等禁忌的快感,也足以让人舍生忘死了."

    "怪不得这位一直到死后还念念不忘."

    仔细品味着这位五老会修士记忆中残存的意念,李凡不禁感叹道.快乐的时光总是比较短暂的.

    当书中主角和赵师姐大战分离后,修士残存的记忆片段也临来了尾声.

    从记忆空间中脱离,那红色的光团也慢慢消散.此具神魂,也变得和寻常神魂无异.

    这缕神识带着见闻回归本体,李凡不禁闭目良久,才将它来回的信息完全消化.

    "啧啧啧……"李凡再次感慨一番.

    之后也没忘了正事,废物利用,继续在面前的这具神魂中体悟着魂契的存在.

    可惜,没能出现奇迹.

    和之前几百次的尝试一样,李凡依然没能找出它的存在.




第二百九十五章 寿果的机缘

    “拼不过天赋，要么靠奇遇、要么靠努力。”

    “可惜，努力是有了，奇遇这一世暂时还没碰到。”

    当聚魂珠中的最后一缕金色消散无踪时，李凡不禁发出如此的感慨。

    没有意外发生。

    又过去了两个多月，李凡虽然不能说一点进步没有。

    但也只是辨别的成功率从万分之五，提高到了千分之一而已。

    依然不能察觉正常神魂和魂契神魂之间的不同，所谓的辨别也还只是靠直觉在瞎猜。

    这当然无法满足建造【天玄锁灵阵】的要求。

    “看来只能下次再来试试了。”

    “唯一有点舍不得的，就是这能公费开启启灵状态的上品寰宇别院。”

    李凡摇了摇头，抓紧这最后时间，免费修炼。

    十几天后，每月一度的考核再次到来。

    大部分修士手中的聚魂珠已经全都消耗完毕，所以这次考验，也是决定谁去谁留的最终测验。

    李凡的成绩发挥很稳定。

    阵法构造知识部分，依旧是上上。

    而辨别魂契部分，则仍然是下下。

    “辨别成功率在百分之五十以上者，才有继续深造的机会。”

    “凡不达标者，自今日起逐出寰宇别院。”

    “并通报给相关人员。”

    纪宏道扫视着下方的年轻修士们，冷声说道。

    在看到李凡的刹那，眼中微微波动，不过也仅此而已了。

    不可能为了这素不相识的人，坏了规矩。

    此言一出，千余名修士中，有近百名，面色惨白、如丧考妣。

    不过好歹没有哭丧着、求再给一次机会的不体面场景出现。

    只有李凡一副云澹风轻的样子，不知道的人，还以为他通过了考核呢。

    纪宏道大手一挥，这些被淘汰的修士、包括李凡的身上，笼罩着一层白光。

    片刻之后，这一百多号人，就出现在了一处宽敞而空荡的院落中。

    “被淘汰了也不要灰心，从哪来回拿去。继续为万仙盟的发展奉献自己的一丝力量，也是很有意义的！”说话的是一位胖乎乎的中年修士，下巴上长着一撮山羊胡子，极为显眼。

    胖修士露出和善的笑容，一一在这些被淘汰的青年身上拍过。

    一边拍着，一边解释道:“不是组织不放心你们，实在是【天玄锁灵阵】的保密等级有点高。”

    被他拍过的修士，身上光芒一闪，消失无踪。

    李凡心中霎时间警铃大作，以为这胖修士是来杀人灭口的。

    对方实力不明，但这些有金丹实力的年轻修士在他面前，一点反抗之力都没有。

    李凡显然也不是他的对手。

    就要准备默念还真之际，却听对方继续说道:“放轻松，只是把你们记忆中有关【天玄锁灵阵】的部分给封印而已。”

    “不要一脸惊恐的看着我嘛，我知道你们在想些什么。但这里可是天禹城，万仙盟重地。不知道有多少双眼睛盯着这里那。那种事情，怎么可能……”

    胖修士嘴里一边都囔着，一边快速的执行自己的工作。

    李凡闻言，和其他修士一样，松了口气。

    不过他也没有完全尽信胖修士的话，心中依然提防着，准备时刻还真。

    “不知前辈怎么称呼？”轮到李凡时，李凡却是突然问道。

    胖修士愣了愣，手上的动作慢了一拍。

    “你小子有意思，总感觉有一天会再碰到你。”胖修士打量了一眼李凡，说道，“我叫皇甫松。”

    嘴上这么说着，手里的动作却是再没耽搁。

    一巴掌拍在李凡身上。

    随着光芒爆发，李凡眼前一阵恍忽，出现在了另外一处院落中。

    前方似乎就是离开此处的大门。

    “签了这份保密协议，把寰宇令上缴，就可自行离开了。建议你们不要着急回去，难得来我们天禹州，不四处逛逛可惜了。这里我推荐城东论道楼，南来北往的修士都会选择在那落脚，极为热闹。还有免费的灵茶提供。”大口处，守着一位瘦的跟竹竿似的修士。

    脸上是比哭还难看的笑容，每当一位修士来到面前。

    他都会掏出一份金色契书，递给对方。

    直到签署完毕，并将寰宇令上交后，才会放其离开。

    “对了，不知道那【冰渊火莲】的奇观你们可曾听过？也是极力推荐你们一观。”

    瘦修士一边将完成手续、垂头丧气的年轻修士们送出去，一边为他们介绍天禹州值得一去的地方。

    很快，又轮到李凡了。

    李凡照例问道:“前辈怎么称呼？”

    “上官石。”

    对方只是简单回应道，将一张金光闪闪的契书放到李凡面前。

    比通用的【商契书】似乎要高级一点，但是又不如五老会的【神魂契】。

    一眼将契书的内容扫过。

    单方面契书，条件苛刻。

    凡泄密者，神魂俱灭。

    反正也由不得李凡不签，没有犹豫，潇洒的写下自己名字。

    一道金光遁入体内，上官石点了点头。

    “你可以走了！”

    拱了拱手，李凡踏步离开了寰宇别院。

    “这下有点尴尬了，恐怕张志良也不会想到我第一轮就会被直接淘汰掉。”

    “算算时间，离赤炎焚海应该还一年多的时间。”

    “回肯定是不能回去的，还是按照原计划，在这天禹州游历一段时间，等何道友的封闭训练结束后，直接去投奔他。”

    “至于张志良那边……”

    “想来他也不会为了这点小事，放弃合道的机会，转而来找我麻烦吧。”

    想起刚才上官石提到的论道楼，暂时没地方可去的李凡打听了一番其位置，直奔而去。

    论道楼不止是一栋楼。

    而是一片连绵的建筑群。

    不仅提供聚会、餐饮等服务，还有许多如寰宇别院一般的小型庭院，可以住宿。

    主楼的大堂内极为热闹，坐满了修士。

    大多修为不高，李凡目测最高也就是元婴境界。

    想来化神以上来此相聚，都会选择安排一栋单独的院落。

    随意找了个空的位置坐下，桌面上自动就有一盏灵茶浮现。

    喝了一口，顿觉体内灵气翻腾，舒爽无比。

    一饮而尽后，将杯子置于桌上。

    灵茶从杯底涌出，重新灌满。

    李凡这次没喝，而是拿起了桌上一块刻着“道”字的玉牌。

    神识查探一番后，脑海中顿时浮现出许许多多样式不同的菜品。

    几乎都有些许的改善体质，淬炼体内灵气纯度的功效。

    当然，价格也极为不菲。

    几乎都要几百贡献度一道。

    “这论道楼在丛云海，绝对开不下去。”

    “寻常修士，根本消费不起啊。”

    李凡随意点了几道菜，尝尝效果。

    等候的间隙，他竖起耳朵顺便听着周围修士的谈话。

    和凡人酒楼里谈天说地的场面并无多少不同。

    什么话题都有。

    某某修士又提高了一个小境界；谁谁谁大限将至，却依然没能突破，遗憾老死。

    五老会这几年一直没有大的动作，必然是在暗地里策划着什么阴谋。

    ……

    凡此种种，李凡听着也不觉得烦闷。

    没过一会，光华闪过，点的菜以及餐具陆续自动出现在桌上。

    李凡一一品尝，感受着体内的变化，暗暗点头。

    “这论道楼果然有些名堂。”

    就在这时，原本就有些嘈杂的大堂内，忽的又发出了些许喧哗之声。

    几个关键词飘入耳中，李凡微微一愣，不由地凝神去听。

    “吕道友，你当真找到了增寿的灵果？”

    “嘘，低调、低调。这次地下幽林之行，的确小有收获。经天玄镜鉴定，灵龟紫真果，可延寿一百五十载。”吕道友的声音有些得意。

    “嘶……”

    “灵龟紫真果，我记得极成仙尊给出的清单中，没有这种灵果吧？那不就意味着……”

    “吕道友这次可是碰上大造化了！”

    “延寿一百五十载，那可是极为了不得的宝物了。就是不知能在应征悬赏中排第几位。如果有幸能位列前三的话……”

    “那可是衍法珏啊……”

    众人的呼吸声都不由的急促了。

    ……

    李凡将对方几人的对话听在耳中，神色微动。

    当下也顾不上将剩余的食物清理干净，直接在这论道楼中定下来一栋别院，入住其内。

    果不其然，别院内有天玄镜的存在。

    一番搜索之后，李凡顿时了解了事情的来龙去脉。

    原来，自从极成仙尊辞去卫戍院总指挥一职、悉心养伤后，伤势虽然逐渐好转，但损失的寿元却是补不回来了。

    就像所有大限将至的修士一样，极成仙尊开始寻求各种延寿之法。

    只不过极成仙尊身居高位多年，各种延寿的天材地宝基本都已经品尝过，对他而言失去了效用。

    所以他发布悬赏，三年为期，全万仙盟搜寻对他而言还有效果的延寿异宝。

    凡证实有效者，皆会提供高额的奖赏。

    增加的寿命越多，奖赏也就越丰厚。

    而前三名特有的奖励，更是让天下所有修士怦然心动。

    一次衍法珏的使用机会。

    众所周知，天下功法难得。

    而想要根据自身情形，量身定制功法，更是难之又难。

    织法师虽然能做到这点，但是一则代价不菲，二则织法师水准有高有低，编纂的功法也远达不到完美。

    只是退而求其次之选。

    众修士心中，梦寐以求的，就是能够动用万仙盟第一重宝【衍法珏】，为自己推衍创造功法。

    可惜，这对天底下绝大多数修士而言，都只是个遥不可及的梦想而已。

    衍法珏乃是万仙盟立盟之基，何其珍贵！

    一般人连它长什么样子，位于何处都不知道。

    更遑论使用它了。

    就算是一般合道境的强者，也未必有资格动用他。

    也就是极成仙尊掌控卫戍营近五百余载，位高权重。

    期间经历大小战争无数，获得种种功勋。

    这才拿的出三次使用衍法珏机会的奖励。

    “第一名，可推衍合道功法。第二名，化神。第三名，元婴。”

    李凡查看着奖励的说明，不得不说，他心动了。

    延寿异宝，他刚好有。

    化生寿果，可延寿三百载。

    而且正好不在极成已经服用的异宝清单之内。

    对他来说，这寿果用处不大。

    而用他换取极成仙尊奖励的话……

    先不提定制功法的优越性，光是能见一面那镇盟之宝衍法珏，在李凡看来就已经值回票价了。

    “只不过，这化生寿果是来自陨仙境。一般来说，只有金丹境修士才能进入。”

    “我只是筑基修士，就此上交，有点不妥。”

    “反正仙尊的悬赏如今才过去一年不到，我可以等突破到金丹后，再去上交。”

    “如此，便可以光明正大解释其来历。”

    “嗯……和合道仙尊打交道，必然有些风险。”

    “还需再仔细思量一番。”

    接下来的几天，李凡就在这天禹城内游逛。

    又去了那上官石所说的奇景【冰渊火莲】一趟。

    寒冰深渊中，无数火焰组成的莲花绽放。

    虽然好看，但是李凡却没能看出什么特别的名堂。

    据说有修士在此悟道，直接提升了一个小境界，看来是他悟性还不够。

    自寒冰深渊回程的途中，李凡的通讯灵符，却是突然接到了纪宏道的传讯。

    让他速回寰宇别院。




第二百九十六章 身死道成空

    "怎么又让我回去了?难不成事情还有转机?"李凡心中带着一丝疑惑,返回了天禹城.

    想了想,没有直接前往寰宇别院,李凡先前往了天禹城的天玄镜处.进入到自己的天玄镜专属空间之后.

    这时,远在丛云海的分身,暂停了[造化烘炉功]的修炼,搜寻起了可以增加神魂感应\亲和的天地奇物.

    一样样物品信息接连出现.

    李凡浏览了一番,选定了上品人之奇[幽魂簪].随后将幽魂簪送入了白骨先遣境中.

    本尊随即发动仪式,在先遣镜中完成了奇物的吸收.

    丹田内[还真]缓缓变幻,最终成了半是七窍玲珑心\半是幽魂簪的模样.

    做完这一切,返回现实的李凡,这才朝着寰宇别院赶去.

    还真变为幽魂簪,自然是李凡希望能借此提高辨别魂契的几率.

    而之所以先前在封闭集训中的时候,李凡没有这么做,还是出于自身安全的考虑.

    保不齐,那寰宇别院,时刻就处在某人的监控之中.

    自己原本成绩平平,在兑换了奇物后,成绩就逐步上升……前后差别明显,很可能会引起别人注意.没有必要冒这个风险.而在别院之外,天玄镜内,顾虑就少了许多.

    最起码,从目前的情形来看,天玄镜还是暂时可以信赖的.

    等李凡再次进入寰宇别院的时候,没有了连环阵法的考验,而是直接出现在了纪弘道面前.

    "见过前辈!"李凡行了一礼.

    "嗯,这么快?"纪弘道有些意外."也好,省的再出什麽变故."他叹了口气,神色似乎有些憔悴."敢问前辈,发生了何事?"李凡问道.

    "哎,一言难尽."将一枚寰宇令重新分发给李凡,带领他去见皇甫松的路上,纪弘道为李凡解释了突然把他召回的原因.

    "什麽?澹台韬他们十几个人一齐出门放松,遭遇意外,不幸身亡?"李凡还以为是自己听错了,怔怔地看着纪弘道.

    也不怪李凡这么吃惊,因为这未免太过荒谬了一些.

    澹台韬乃是此次集训所有修士中,最为出类拔萃的存在.早在第一次考核中,他就拿到了两个最上的评价.

    魂契的辨识率,更是达到了惊人的百分之百.

    明眼人都可以看出,这样的人物,日后必定成就非凡.

    所以难免的,有些修士在培训间隙,有意和他攀谈结交.澹台韬此人表面上待人彬彬有礼,跟谁都是客客气气.

    实则眼界极高,只愿意结交那些同样在考核中名列前茅的修士.

    就这样,差不多大半年的时间里,慢慢形成了一个以澹台韬为首的小团体.

    十几个成员,都是阵道天赋极高的存在.修为也全都不弱,最次也是金丹修士.澹台韬本人更是年纪轻轻,就已经成就元婴.

    这些人用天之骄子用来称呼,也完全不为过.

    然而,就是这样一群人,在万仙盟腹地天禹州,意外身故?

    看着李凡的神情,纪宏道话语中也满是后悔:"澹台韬他们说半年来憋坏了,正好趁着二阶段封闭训练开始前的这段时间,外出游玩,放松\整理下心情."

    "他们一群人本就实力不弱,各个都有长辈赠送的护身手段.再加上这里又是天禹州,基本不会有什麽危险."

    "我想了想,就答应了他们.""谁曾想……""哎,一念之差!一念之差啊!"

    纪宏道连连叹气.

    "十多个人突然死亡,二阶段既定的名额一下次就空缺了下来."

    "为了避免浪费,就只好按照第一轮考核的成绩往下顺延,挑选替补成员了."

    "这也是急匆匆把你召回来的原因."李凡并没有觉得当替补是什麽丢脸的事情.

    相比于那些莫名身陨的天才修士们,他的运道可是要好了太多.

    犹豫了一会,李凡还是忍不住问道:"纪前辈,不知究竟是什麽意外……"

    纪宏道摆了摆手,打断了李凡的发问:"此事牵连颇大,知道的多了,反而会害了你."

    李凡点点头,不再言语.没过一会,李凡就再次见到了皇甫松.

    他看着李凡,笑眯眯地说道:"怎么样,小子,我的预感还挺准的吧.说不久后会再见到你,没过多久你就去而复返了."

    "前辈神威!"李凡拱了拱手."难不成,澹台韬等人失事,是前辈……"

    李凡话还没说完,皇甫松闻言就脸色陡然一变.

    一巴掌拍在李凡身上,将记忆封印解除的同时,也把李凡的话打断.

    "小子,这话可不能瞎说."皇甫松皮笑肉不笑地看着李凡,眼神不善.

    "你胡言乱语没关系,要是被人听去当真了……""这群小家伙各个沾亲带故,能量大的很."

    "连关行修都被停职了,我可更是遭不住."纪宏道不耐烦地说道:"都少说两句吧."终止了二人的对话.

    纪宏道的地位明显在皇甫松之上,他这么一说,皇甫松果然闭嘴了."你还是先回到别院中等候."

    "寰宇令中又为你准备了一颗聚魂珠.你这段时间不要懈怠,抓紧感悟."他又对李凡吩咐道.

    "劳烦前辈了."李凡出声感谢.

    纪宏道摆摆手,李凡再度回到了熟悉的别院中.

    不过,究竟还是不是之前居住的那间,就不好说了."关行修."

    李凡回想着之前皇甫松的话,心中一动,搜索起关行修的信息来."天禹州卫戍院指挥使……""下一任卫戍院总指挥的候选人之一."

    李凡眼睛微眯,心中思索着.所谓的意外,很可能只是说辞.怎么看,此事都透露着阴谋的气息.

    "极成天尊卸任卫戍院总指挥."

    "想必这个位置的争夺,已经到了白热化的地步了."

    "在这个关键时刻,作为有力竞争者的关行修辖区内,竟然出现了如此大案.导致他被停职……"

    "看来为了这个总指挥的位置,有些人已经有点丧心病狂了.""额……不对."

    "这个陷害的手法太过低级,一眼就能望出.所以也可能是关行修本人使的苦肉计."

    "先脱离中心旋涡,淡出视野.随后出其不备,以奇取胜."

    "当然,也有可能,对手就是利用这种心理,明目张胆的进行栽赃嫁祸."

    "不管真相究竟如何.澹台韬这些所谓的天才们,在万仙盟的真正掌权者面前,就这样不明不白地轻易被碾死,化作攻击政敌的手段."

    "天赋再高又如何?""一朝身死,都成空."

    李凡暗叹一声,取出金色聚魂珠,熟练地抽出一道神魂来.




第二百九十七章 怨魂海淬魂

    时间在李凡继续熟悉神魂之中悄然流逝.

    有了[幽魂簪]作为奇物,大幅提高了李凡对于神魂的感应能力.辨识成功率也近乎翻倍.由千分之一,变成了千分之二,堪称巨大的飞跃!

    "嗯,的确有用.可惜我原本的基础太差了,想要提高到合格水准,还需要继续加强训练."

    全身性的投入进感悟神魂的过程中,聚魂珠中的金光含量飞速下降.

    七天之后,当十五个原本已经被淘汰的幸运儿全都重新返回寰宇别院之后,二阶段的封闭训练正式展开.

    学员们或多或少听说了一些澹台韬他们因为"意外"身陨的事情,各自的神情都有些微妙.不过众人都明白这件事水很深,没人当众议论.

    二阶段的训练除了[天玄锁灵阵]内层阵法结构的学习之外,就是继续加深对魂契痕迹的感应准确率.要求务必达到百分百的准确程度.

    这对于李凡等原本就不达标的替补成员来说,实在有点困难.好在纪弘道也考虑到了这点,十分"贴心"的为这些吊车尾的同学准备了另外的特训.

    "你们原本已经被淘汰了,却因为某种变故重新回到了这里."

    "这就是你们的命数.虽然你们天赋不如人,但你们的命,比那些天才更好."

    "命…很重要."

    "你们先前之所以被淘汰,基本都是因为对于魂契印记的感应不合格.浪费的那一颗聚魂珠,说明了你们不擅长此道."

    "既然如此,想要确保你们合格,就只能换种方法了."纪宏道面无表情的看着李凡等人,大手一挥.

    从上下八方的虚空中,突然伸出数道金色锁链,将他们手脚全都捆住.

    无视学员们有些愕然的表情,纪宏道冷声道:"这种方法十分凶险,若是坚持不住,变成没有理智的白痴都是最好的结果.形神俱灭\痛快求死,都是一种解脱."

    "之前没有采用这种方法,就是因为对于寻常修士来讲,死亡率太高了."

    "不过……"纪宏道眼中闪过一丝异色.

    "既然你们的命很好,那么想来撑过去,问题不大."轻轻拍了拍巴掌,周围景色忽的变幻.

    滔滔的海浪声传来,李凡等人被金色锁链束缚在了海边的礁石之上.虽然四肢被锁住,但不影响自身视角.李凡微眯着眼,打量着前方的"大海".这海洋传来的气息,让他感到有些毛骨悚然.

    仔细倾听,海浪声中,似乎还夹杂着无数呼嚎痛苦之声."这是……"似乎看出了什麽,李凡微微色变.

    "在你们面前的,就是万仙盟赫赫有名的[怨魂海]."

    "千百年来,凡是战死在万年盟领地中的五老会修士,他们残破的神魂,都会被吸收到这片[怨魂海]内."

    "日积月累,这片海中究竟聚集了多少神魂,谁也不知道.""每一滴海水,都可能是几位甚至十几位修士神魂的集合."

    "既然你们一个个感悟,没法辨别出魂契印记.那么,就让数量来的多点吧."

    纪宏道双眼微垂,冷声说道.

    随着他的一席话,[怨魂海]似乎受到了召唤.无风起浪,波涛顿生.

    数丈高度的巨浪陡然生成,向着被锁在海边礁石的李凡等人迎头打来.

    跟海水接触的刹那,无数画面\无数情绪,顷刻间出现在李凡脑海中.

    也不管对方到底能不能在这么短的时间内,接受如此巨大的信息.凝聚的神魂极其粗暴的\争先恐后地,在李凡识海中蔓延.

    将一切空白之处,都强行占据.

    巨量的冲击乍然到来,猝不及防下,李凡差点心神失守,失去自我.

    心中暗骂了一句,李凡在这神魂浪潮下,竭力维持住本我意识的存在.

    同时脑海中化道石全力运转,将无数神魂中搀杂的天量信息一一快速分类归档\处理.

    而似乎是因为受到生命危险的缘故,玄黄炼心咒此刻也极为罕见的加快了运转效率.

    将神魂中那些喜怒哀惧等等负面情绪尽数吸收.

    双管齐下,仿佛过了许久,李凡才堪堪挺了过来.

    眼睛余光看向周围的修士,竟然有一位直接没能承受住,身躯在[怨魂海]海浪的冲击下,直接溶解.

    神魂也随之成为了海水的一部分.而绝大部分,眼眸中都被一片空白占据.

    只是偶尔黑色眼珠转动,说明着他们的神智尚未完全磨灭.

    像李凡这般,已经在神魂潮水的冲击下回复过来的,只有两三人而已.

    不过他们的脸上狰狞可怖的表情,说明了他们此刻遭受的痛苦.

    也学着露出难以承受的神情,李凡还没来的及有太多想法,第二个浪头就接踵而至.

    沉沦\抵抗\恢复,再度沉沦.

    就在这循环往复中,不知过了多久,海水终于平息.锁链消失,众人脱力,跌坐在地上.

    "果然你们命都不错,十五个人中,居然有十一个撑了下来."纪宏道有些惊叹道.

    "命数一道,果然玄之又玄.虽不可见,但却真实存在.要知道,根据我们之前统计的数据,寻常修士[怨魂海]的冲击下,存活率只有百分一而已."

    "很好!"纪宏道似乎很高兴."今天的特训结束了.你们先回去休息吧!"

    众人不由地松了口气."明天继续."纪宏道接着说道.

    众人闻言,皆是心有余悸,面色难看.他们今天能撑下来,可谓是全靠运气.鬼知道明天还能不能坚持住?

    不免得,有些人打起了退堂鼓.

    毕竟和什麽阵道前途相比,自身小命还是更重要一点.

    不过,这些人得到的,只有纪宏道冷冰冰的一句话:"这时候想要退出?已经晚了."

    "[怨魂海]何其珍贵,我们策阵堂想要申请一次,也是不易.""要么撑过去,要么成为它的一部分吧."被拒绝要求的修士,面如死灰,无力的瘫坐在地上.

    李凡却是没有什麽惧怕的情绪.




第二百九十八章 萧斧天高辽

    回到自身别院中,再度抽取一缕神魂开始辨别.这次,李凡敏锐的察觉到了和之前的不同.

    白茫茫的空间中,原本李凡无法有效辨识出魂契的存在,全靠心中冥冥的感应猜测.

    但是,经过[怨魂海]无数神魂的冲洗,似乎使得李凡自身的神魂,产生了某种奇妙的变化.

    一番测试之后,李凡惊喜的发现,自己的辨识成功率,由千分之二,一跃上升到了百分之三.

    "还是这种简单粗暴的方式适合我,只要再来几次,魂契的辨识就不成问题了."李凡心中不禁有些惊喜.

    有着化神石以及玄黄炼心咒相助,[怨魂海]对于李凡来说,风险几等于无.

    反而是极大的机缘.

    跟当初使用[意马]之后的感觉有些类似,李凡隐隐觉得自己的神魂变得强壮了几分.

    这让李凡甚至有些期待明天的[怨魂海]冲浪早点到来了.

    就这样,在不断的学习训练,以及[怨魂海]神魂的冲刷下.李凡对于魂契的感应成功率,稳步上升.一路从百分之五,涨到百分之十,再到百分之五十……

    当幸运儿小组死的只剩下八名后,这额外的特训终于结束了.而此时李凡的水平,也定格在了百分之八十的准确率.

    纪宏道的评价是,处于众人中位,勉强可以接受,未来可期.

    奈何策阵堂申请的[怨魂海]使用期限已到,李凡没有了开小灶提升的机会,以后只能靠着自身训练才能提高了.

    不过经过这么多天[怨魂海]的冲刷后,和无数有着魂契存在的\五老会修士的神魂亲密接触,李凡现在已经隐隐掌握了辨识魂契的方法.

    只要神魂中涌起和魂浪接触时的熟悉感,那么其内八成就有着魂契印记的存在.

    而后在进行最后甄别,正确率大大提高.

    短板消失,李凡在这诸多阵道俊杰中的排名,也在稳步提升.

    就在李凡继续在这寰宇别院深造的时候,时间来到了锚定27年.丛云海.荒岛附近海域.

    萧恒迎风而立,气度已然和之前大不相同.

    一百零八柄湛蓝水剑在他身侧不停旋转\变换,组成一个个玄奇阵法.

    他看着下方海水,神色凝重.一声奇异的鸣叫,自海底深处传来.海面下的一摸阴影,迅速扩大.

    转瞬就将萧恒笼罩在内.

    巨大异兽的虚影霎时浮现,张开巨口,就要把萧恒吞噬.萧恒眼中闪过一丝蓝光.刹那间,他的身形变得一阵虚幻.

    消失在原地,躲过了异兽的袭击.

    高天之上,萧恒看着一击落空的异兽,脸上浮现出一丝微笑.轻轻一吹,周边云朵被吸引着,朝他汇聚而来.

    一个个和萧恒有着八分相似的\完全由云朵构成的人影,飞速成型.十\百\千……转瞬间,一只云人大军就已经成型.它们手持利剑,飞身朝着下方的异兽展开攻击.

    顷刻间,剑光纵横,千万道爆炸在异兽身上绽放."弱!太弱!""萧恒,你在给我挠痒痒呢?"这异兽此时居然口吐人言,竟然是叶飞鹏的声音.

    轻而易举的将萧恒的攻击挡下,叶飞鹏庞大的身躯微微一颤.海水翻涌,卷起百丈骇浪.异兽腾空,化而为鸟,冲天而起.面对那成千上万的云人大军,它根本是毫不在乎.

    横冲直装,势不可挡.

    只一个瞬间,就把全部云人撞的粉碎,来到了萧恒身边.萧恒面色不变,身形再度变得虚幻.片刻后,又是出现在了天空之的另一处方位.

    "胖子,空有一身蛮力,又有何用?"

    "你对我的攻击,就像朝天空扔斧头.天空是那么高远,那么辽阔.斧子扔的再高,也触及不了天空的皮毛!"

    "这就是我领悟的金丹四法之一,空之法!""你看如何?"萧恒的语气中露出一丝自傲.

    之前,当他快要结丹时,收到心中直觉的冥冥指引,前往了丛云海中央.

    看到那座屹立于天空中,如梦似幻的透明建筑时,萧恒被深深触动了.

    云水天宫,内藏无数机缘.

    许多修士舍生忘死,也要进入其中,妄图一朝暴富.但是……

    他们全都忽视了,云水天宫本身的存在,就是一种奇迹!云水化形,飘于天际.虚实之间,蔚然大观!

    萧恒立于云水天空外近乎一载时间,期间无数修士进出,对他指指点点.

    他都置若罔闻,只是细心感悟.

    最终,他参照这云水天空存于世间的方式,领悟出云之法\空之法.再加上他修行《定海神剑》所得的海之法\剑之法.

    最终以四法凝结金丹!

    回到荒岛后不久,他却遇到了同样突破到金丹境界的叶飞鹏.实力大进的萧恒自是心痒难耐,起了和他切磋的心思.

    叶飞鹏自是答应.于是就有了之前这一战.

    两人交手,饶是已经有了充足的心理准备,萧恒也是吃了一惊.相交之前,叶飞鹏"兽化"更加彻底.竟然能完全摆脱人的样子,变成真正的异兽模样.

    鲲形态下,身躯巨大无比,藏于海中\速度也极快,让人捉摸不定.稍不留神,就从海面下一跃而起,将接触到了一切都吞入自己口中.

    鹏形态下,速度又快了一筹.双翅高展时,更会有飓风伴随.速度\力量双双加持下,破坏力也是高的离谱.

    萧恒金丹境的一百零八定海神剑阵,就曾被他直接一头撞碎.

    幸好萧恒领悟的"空之法"玄奇无比,每每都能把叶飞鹏的狂暴攻击躲过.

    眼看这次依然如此,小胖子有些暴怒了.

    "萧斧天高辽,斧高不及毛?萧恒,你太过自信了!"

    "人力有限,更何况,只不过金丹修士,又怎么能和真正的天空相提并论!"

    "你若是天……""那么,我就要吞天!"

    轰隆宛若雷声的怒吼声中,鲲鹏原本就已经庞大无比的身躯,再度扩张开来.

    他双翅挥舞,无数道青风组成锁链,将面前的天空封锁.随后大嘴一张,黑色阴影自其嘴中出现.

    那抹阴影似乎包含着无穷的吸力,天空的景象开始变得扭曲,朝着它的嘴里移动.

    萧恒脸色微变,想要再次移动变幻身形.

    却有些惊骇的发现,之前无往不利的"空之法",此刻竟然失去了效用!

    身体不受控至的朝着那恐怖巨兽的嘴里飞去,体内灵气都在周身传来的巨大的压力下,停止了流动.

    萧恒见状,只能无奈高呼:"认输!我认输!"鲲鹏眼中闪过一丝血红,竟然没有收手的意思.

    好在片刻之后,黑色重新占据异兽眼球,叶飞鹏这才清醒过来,停止了动作.




第二百九十九章 兽渐噬人心

    伴随着一声嘹亮的吼叫,萧恒面前的这头庞然巨物,身形缓缓缩小,最终变回了叶飞鹏原本模样.

    小胖子扭了扭脖子,全身上下骨骼发出一阵噼里啪啦的暴响."小萧子,你看我这手段如何?"叶飞鹏得意洋洋的问道.

    萧恒对自己战败也不感到沮丧,而是好奇的看着叶飞鹏,随后飞身上来在他身上胡乱地又摸又捏:"胖子,你是以什麽法结成的金丹?身为人类,竟然能变得和真正的异兽一样?原本我以为之前的背生双翅已经是极限了,没想到居然还能再进一步!"

    叶飞鹏也不至止萧恒乱摸的手,昂着头,神情睥睨.

    没有直接回答萧恒的问题,而是歪着脑袋说道:"圣兽鲲鹏之力,自然非同小可.怎么样?羡慕不?"

    "这次我再度觉醒一部分血脉力量,自远古记忆中,又领悟了一门神通."

    "[渡血缘],可以将我体内蓬勃壮大的鲲鹏精血分化出一部分,渡化送给别人.使得对方在吸收之后,也能继承部分鲲鹏的神通.而我本身的实力却不会受到影响."

    "就像当初的那位鲲鹏,对我叶家先祖所做的那般.""你要不要试一试?"

    叶飞鹏充满诱惑地说道:"以你如今四法金丹的境界,如果再获得鲲鹏精血,恐怕旦夕之间,实力就要远超过我.真的不考虑下么?"

    "圣兽鲲鹏?"萧恒的眼神闪过一丝犹疑,之前叶飞鹏都是口口声声"妖兽\异兽"的,怎么一段时间不见,就改口圣兽了?

    微微打量了眼叶飞鹏,萧恒不动声色的拒绝道:"哈哈,免了免了.你那种战斗方式太过彪悍,还是我的空之法来的帅气,比较适合我."

    叶飞鹏见状,盯着萧恒许久,最终也没有强求.

    "对了,头骨前辈的预警你怎么看?"沉默片刻,萧恒突然问道.

    就在不久前,沉睡许久的头骨前辈突然醒了过来.只是在留下一条"逃,离开丛云海!"的示警信息后,就再度进入沉眠.

    这让萧恒有些不明所以.

    虽然不知道头骨前辈预测到了什麽,不过出于对它的信任,萧恒还是打算,接下来就带领众人远遁丛云海,前往最近的石临州避难.

    叶飞鹏目光闪烁,心里暗道:"看来这老东西还真有点门道,居然能对不久后的赤炎焚海有所感知.不过……"

    仅仅是犹豫了片刻,胖子的目光就重新变得无比坚定.

    "赤炎降世,对一般人来说,是灭顶大祸;对我而言,却是泼天的富贵."

    "我苦苦等了这么多年,就是为了这一刻的来临.又怎么可能轻易放弃."

    想到这里,他淡定的说道:"头骨前辈虽然神通莫测,但他毕竟受伤颇重,实力大打折扣.所说话也无需尽信.我觉得这应该只是他疑神疑鬼罢了."

    "我们待在丛云海这么多年,都一直好好的.能出什麽大事!"萧恒看着叶飞鹏那一副满不在乎的样子,心中更是疑窦丛生.

    按照萧恒对小胖子的了解,若是以前,如果有什麽不确定的危险的话,他定然是宁可信其有不可信其无\第一反应选择逃跑.

    绝不会像现在这样,大大咧咧\无视可能到来的危机.

    是因为实力变强,心态膨胀了?还是因为,这鲲鹏精血的影响?

    隐隐觉得有些不对的萧恒,没有直接出言反驳劝诫,而是露出一副"你说的很有道理,我再仔细想想"神情.

    两人又闲聊了几句,最后萧恒匆匆辞别.叶飞鹏看着萧恒远去的背影,目光阴沉.

    "罢了,不过些许凡俗之缘.提前斩断也好,省的我合道之后,被人说不念旧情."

    小胖子冷哼一声,举头望天,眼眸闪过一抹血色."天命在我,我合道必功成!"

    漆黑羽翼自背后展开,微微一扇,叶飞鹏的身影霎时消失在原地.

    荒岛上,正在和苏长玉说话的萧恒,感觉到叶飞鹏的离开,远远看了一眼,神色莫名.

    "既然头骨前辈已经有了交代,想必不是空穴来风.谨慎起见,我们还是撤离丛云海吧."苏长玉点点头,认同了萧恒的决定.

    当初和萧恒他们一同从离界来到这修仙界的,还有另外七人.不过是李凡为了做做样子,随意挑选的.十八年过去了,他们有的染病不幸身故.

    有的迟迟无法祛除体内瘴气,索性放弃了修行的念头;又忍受不了在荒岛的艰苦,百般求情之下,让萧恒把他们送到了周边的凡人岛屿,渡过余生.

    七人之中只有一男一女最终留了下来,勉强踏入炼气期.这二人常年朝夕相处,暗生情愫,结为夫妻.

    最近诞下一子,取名韩无忧.再加上殷氏姐妹,就是荒岛目前全部人员了.

    岛上那只飞舟勉强还能用,迁徙起来倒也方便.只是……萧恒皱了皱眉头.

    "h婷\雨珍这两个小丫头最近不知道在忙些什麽,神神秘秘的,发消息也回复的很敷衍."

    "我先去看看,把她们接过来吧."

    好在姐妹两也知道轻重,提前给了她们所在位置,倒也不难找.距离荒岛也不算太远,七天之后,萧恒来到姐妹两面前.

    让萧恒有些意外的是,跟姐妹两一起的,还有一位筑基修士.低头哈腰,一双眼睛鬼鬼祟祟,看上去就不像好人.

    殷h婷此刻蹙着眉头,神色不悦:"赵二宝,还要搜集多少,才能复现你说的那什麽道韵啊?"

    "我跟姐姐这次辛辛苦苦折腾了好久,找回来一堆古董.你就挑出这么几件能用的?你该不会是在耍我吧?"

    赵二宝连忙苦笑:"小姑奶奶,我怎么敢哟.这道韵古物本就难寻,您二位短短时间就找回来这么多,已经是神通广大了!"

    "给我十个胆子,也不敢欺瞒啊!"

    "道韵古物?"萧恒听着二人的对话,眼睛微眯.

    还是姐姐殷雨珍传音,为萧恒解释了事情的来龙去脉.




第三百章 天玄新生镜

    原来之前姐妹二人返乡,将过往仇人全部清除,狠狠出了口恶气后.正欲返回荒岛,却偶然间遇到了行踪诡异的赵二宝.

    殷雨珍更是心中产生莫名感应,此人身上牵涉极大的机缘.

    已经双双筑基的姐妹两,和当日的凡人早已经不可同日而语.

    于是选择暗中跟随,来到了赵二宝的老巢后,出其不意\将其至服.随后选择逼问.

    一开始赵二宝还嘴硬,表示自己也不知道,自己只是一个普通的修士.

    不过后来在姐妹两的手段之下,没过多久就哭爹喊娘\把什麽都交代清楚了.

    "覆海一掌,道韵古物?"萧恒闻言,也是目露奇色.

    若这赵二宝没有说谎的话,那可真是一件天大的造化.不过,白骨前辈提示的危机已经迫在眉睫\耽搁不得.

    "还差多少件?"萧恒冷声问道,属于金丹修士的威压同时释放.

    赵二宝打了个哆唆,冷汗直冒,马上回复道:"一百多件,再有一百多件,组成的道韵共鸣,就足以让我们感悟了."

    萧恒沉吟片刻,当即拍板道:"我通知长玉他们一起来帮忙,尽快完成搜集."

    "一旦数量足够,就立马离开丛云海."殷氏姐妹闻言,双双愣住."离开丛云海?"

    萧恒当即把头骨前辈的预警告之了二人.姐妹两神色微变,暗暗点头.

    三个月后,一艘装满着道韵古物的飞舟,载着离界众人,离开了丛云海,朝着石临州的方向驶去.

    与此同时,万仙岛,李凡分身所在."林凡道友?林凡道友?"沉寂许久的通讯灵符却是突然收到了讯息.

    从修行中醒来的分身,微微感应,嘴角露出一丝笑意."林凡道友可在?""最近收到线报,丛云海可能会有变故发生."

    "若是道友还在丛云海的话,还是速速离开为好."

    "小药王鼎这几年的销量很稳定,我已经卖掉大半."

    "那火流星的坠落地点隐约有了眉目,似乎是在苍梧渊内.已经有一些修士前往探索了,苍梧渊深不见底,要找到其踪迹,想必还要些年头."

    "不过我也打算加快出手的进度了.等火流星的真面目显露于世,就是我们联手创造的泡沫炸裂的时候.到那时候小药王鼎的价格肯定一落千丈,再想卖也卖不出去了."

    焦修远絮絮叨叨,又说了许久.随后又转了三万贡献度过来.

    这些年里,他果真信守当初的承诺,每卖出一尊小药王鼎,就分给李凡一点利润.

    前前后后,一共转给李凡二十六万贡献度.

    都被分身换成了至式灵石,存放在白骨先遣境中."焦道友果然是个讲究的生意人.""或许下一世,还可以找他合作."

    李凡给焦修远回复,表示自己已经知晓,多谢关心.又寒暄几句,挂断通讯.

    "终于要来了么……"分身心中一阵感慨,抓紧最后的时间,参悟推衍《造化烘炉功》.

    锚定28年,天禹州.

    弥补了自身短板的李凡,已经完成了二阶段的封闭训练.

    魂契印记识别率百分百,阵法结构知识考核每次都是上上.如今的李凡,在众多的阵道俊杰中,也名列前茅的存在.

    和他套近乎的修士,也慢慢变得多了起来.纷纷向他发来了好友申请.

    李凡也没有故作清高,来者不拒,微笑着全都接受申请.

    并且充分发挥化道石多线程的能力,同时和这些好友们联络加深感情.

    渐渐地,李凡善气迎人\温文儒雅的形象,开始在众人心中诞生.如今正是阶段性训练完成后的放松时间.吸取了之前的教训,纪宏道这次没有放学员们出去.

    只是让他们在寰宇别院中休息就是.

    也是趁着这个难得的,大家都十分空闲的时刻,李凡的人脉飞速扩张.

    又休养了一月后,将身心全都调整到最佳状态,[天玄锁灵阵]的最终培训,即将到来.

    李凡也对此也十分期待.

    因为,根据纪宏道所说,最后阶段的培训,很可能跟万仙盟至宝,天玄镜有关.

    这一天,纪宏道将众人召集,满脸严肃.上官石也出现在他的身侧.

    "接下来,你们将看到[天玄锁灵阵]阵枢的至造场景.想来你们应该也猜到了,这阵法之所以命名为天玄锁灵,天玄镜发挥的效用,自然是功不可没."

    "实际上,每个阵枢的核心元件,就是一块天玄镜的新生镜面."

    饶是已经有了心理准备,在场众人,听到纪宏道亲口说出时,也不由地面露震惊之色.

    纪宏道无视众人的表情,继续讲道:"天玄镜虽然分身千万,但这新生境面的价值,可不是普通的镜像物能比的."

    "众所周知,天玄镜是有自身灵智的."

    "数千年来,它就如一个修士般,也在不停的变化成长.""越是后诞生的镜像造物,效能也就越强."

    "这批新生镜面,是三年前刚刚产生的.原本计划是用来……"

    "嗯,总之它们的价值,已经不是简单能用贡献度\灵石就能衡量的."

    "这次观摩阵枢的生产过程,也是我们策阵堂好不容易才申请下来的."

    "需要你们重新签署一份保密契书."

    一直站立不动的上官石此时也终于有所动作,轻轻一指,漫天金光分散着飞到众人面前.

    没有犹豫,众人皆是干净利落的在上面写下了自己的大名.

    纪宏道这才继续讲道:"新生镜面作为[天玄锁灵阵]的核心中枢,对阵法起着关键的全局掌控作用."

    "你们想要建造天玄锁灵阵,就要使阵法结构和新生镜面达到百分之百的匹配."

    "封装在阵枢内部之前,是它最为原始\纯粹的样貌."

    "因此,只有趁着这个难得的机会,你们才能对它有所了解.""从而大大提高你们构建阵法时的精确度和成功率."

    "缺了这一环,想要建造出合格的天玄锁灵阵,那真是难上加难."




第三百零一章 初见天玄镜

    "机会只有一次,你们务必要把握住."纪弘道的语气十分严肃.

    众学员也都明白,此等机缘,一辈子或许就这一次.哪怕心态再怎么好,也不免变得忐忑和期待来.

    众人前方,纪宏道掏出一枚通讯灵符,似乎是正在联系谁.片刻之后,他点点头,挂断通讯.从储物戒取出一枚天玄小镜.

    将其抛起,高悬于众人头顶.又掏出一枚银色玉简,轻轻捏碎.霎时间,无数杂乱的字符从玉简中涌现.

    纪宏道掐诀,那些字符便按照某种特定的顺序,飞向高空中的天玄小镜.

    李凡眯着眼睛,他看到,天玄镜面上,一段段文字依次快速闪现.

    字符不断变换,而当吸收了这玉简中的文字后,原本有些寻常的天玄小镜,就发生了奇异的变化.

    镜的轮廓发出淡淡光芒后开始溶解消失.镜面没有了约束,开始朝着四周飞速延展.

    眨眼间,一枚巴掌大的镜子,就变成了百丈高\三十丈宽的巨大门扉.

    耸立的宽大镜面上,没有映照出周围的景色,只有道道银色光华流转.

    众人正惊叹不已看着眼前的这一幕变化,纪宏道飞身来到镜面前,打出一道法诀.

    一道银色光束自镜面中射出,将纪宏道笼罩.镜面上一段字符刹那间浮现又消失.

    似乎是确认了纪宏道的身份,光束变淡,紧接着,一抹黑色自镜面中央出现.

    转瞬间扩至全部镜面.一个长方形的空间通道,出现在众人面前."这是……"

    "以任意一枚天玄镜的镜像造物为节点,都可以开启空间传送?"

    "似乎还要通过密码和人员的双重确认."李凡根据先前的种种景象,暗自猜测.

    "跟在我后面,通过天玄镜的身份验证后,方才可以进入通道中."说罢,纪宏道率先飞了进去.怀着兴奋的心情,学员们迫不及待地也飞身靠近.

    每当有人快要接近通道时,头顶就有银色光束落下,将其锁定.

    没有异状出现,只是光束倏忽间重新消失不见,就代表验证通过.

    "这似乎与天玄锁灵阵,有异曲同工之妙."李凡这么想着,也跟着众人一同钻进空间通道中.

    眩晕感猛地传来.

    和超距传送极其相似的感觉,仿佛连时空都被拉长,感知也遭到扭曲.

    下一刹那,如同从包裹全身皮肤的薄膜中撕扯而出.李凡跌落在一片奇异的空间中.所有的色彩刹那间褪去,入目所及,满是灰白.

    有黑色的线条从遥远的彼方呼啸而来,擦着众人的身体\有的甚至穿身而过,朝着无穷的远方疾驰而去.

    又有白色的线条或从头顶\或从脚下的深渊,激射而出,朝着对立的方向不断前行.

    偶有黑白线条相互碰撞,两色不断相互纠缠\最终形成一个虚无小点.

    虚无之点存续时间不一.

    有的持续片刻,有的几个呼吸过去,还依然存在.但最终,都会彻底湮灭.

    正当众人愣神看着眼前这有些超现实的奇幻场景的时候.众人脑袋一晕,视角陡然无限拔高.他们看到,在这近乎没有边际的庞大世界中.

    黑白线条似乎毫无规律\又似乎遵循着某种规则,在急速运动着.彼此碰撞动\交融.一个个虚无小点在不停闪烁中诞生又灭亡.心神迷失在这瑰丽的画面里,过了许久,众人才恢复正常.

    "据说世间的一切秘密,都隐藏在这黑与白中.可惜我资质驽钝,无法参透."纪宏道有些遗憾的感慨声在众人耳边响起.

    "走吧,新生镜面,就在前方."

    纪宏道随手抓过一根路过的黑线,刹那间,身形就跟随者黑线,消失在众人视野中.

    诸位学员见状,也学的有模有样,抓住身边路过的黑线.

    仿佛和黑线融为一体,原本高速运动的灰色世界,在李凡眼中也变得无比缓慢了起来.

    朝着远方的目标不断前行,途中遇到上下方行进的白色线条时.这些白色线条好似有自我意识般,竟会主动避开.

    李凡搭着顺丰车,对一路的景象啧啧称奇.

    不知过了多久,便来到了这方灰白世界的边缘.黑线变淡消失,众人一个接一个恢复原貌.前方,是与灰白世界格格不入的七彩光晕.

    似乎是在这里待了很长时间,许久没有见到色彩的原故.

    李凡看见不远处那团翻腾\扭曲的彩色时,心中竟然莫名产生了一股恶心\厌恶之感.

    灰白和彩色相互碰撞\摩擦.

    虽然没有发出任何声音,但李凡却能感受到两股强大的力量在彼此角逐\震颤空间.

    交锋中,七彩光团似乎有一部分,被灰色切割下来.

    失去了本身的色彩,变得灰暗无光,静静的漂浮在空间的边缘.过了许久,似乎有一个微弱的闪光点同时在它们身上亮起.

    原本灰白的它们,开始慢慢变得有些晶莹\有些透亮.

    纪宏道没有说话,但诸位学员都已然明白,眼前这些,就是天玄镜的新生镜面的诞生过程.

    全都静心凝神,悉心感悟.

    李凡却是微微愣了愣神,先是打量着四周,又感应着自己身躯.不由地陷入了沉思.时间仿佛被加快了流速.

    亮光不断闪烁,灰色全都消失.一枚又一枚的新生镜面随之诞生.

    有的诞生之后依然停留原地,有的却是突然消失\不知去往何方.但总体来说,绝大多数都是漂浮在灰色世界的边缘.

    镜面的数量越攒越多.最终,某一刻.

    无穷无尽的黑\白细线,从灰色世界中朝着新生镜面涌来.

    黑白交织,好像最精巧的纺织机,快速为这些新生儿编至衣裳.当镜面完全被黑白线的编织物笼罩时.黑与白,刹那间融为一体.一个表面光滑无比\黑白两色混沌流转的球体,霎时出现.

    "这,就是[天玄锁灵阵]的阵枢了."纪宏道的声音恰到好处的响起.

    "你们看清楚了嘛?"声音霎时远去.周围的所有景象陷入静止.

    尽皆碎裂.




第三百零二章 进击的赤炎

    下一刻……

    李凡勐地回过神来，止住了自己向前飞行的动作。

    回头望去，那黑色的“空间通道”，赫然就在身后。

    原来根本就没有什么传送，刚刚所有经历的这一切。

    都是在穿过黑色“通道”的刹那，脑海中出现的幻觉。

    “不，不对……”

    李凡回味着之前的见闻。

    太过真实！

    若是比较起来，甚至比在陨仙境中，还要更真一点。

    “与其说是幻觉，还不如说是意识的直接交互……”李凡眯着眼睛，脑海中蓝色晶体不断回闪。

    刚刚的一幕幕场景重新浮现在脑海中。

    但……

    就彷佛一个是亲身经历、一个是通过画面去看。

    二者的感觉，相差甚远。

    那灰色空间中，黑白线条交织碰撞的玄奇感，无论如何都再也无法体味。

    只能凭着记忆中的感觉，稍微怀念下。

    这时候，在场的阵法学员们，也都回过神来。

    有些骇然的看着那已经完成使命，逐渐缩小的黑色通道。

    有的甚至露出了些许的迷惘之色。

    “趁着之前的感触尚且留存心间，回去好好铭记、领悟吧。”

    “对了……”

    “你们可能还要花费一段时间，将身体调整回来。”

    纪宏道笑着说道。

    李凡闻言，心中陡然一惊，

    这才意识到，自己双眼中的世界，竟然变得和之前一样，只有黑与白。

    失去了所有色彩。

    更让李凡心季的是，没有纪宏道的提醒，他甚至完全意识不到这一点，彷佛自己从来都是天生如此。

    “同化？影响思维？”

    “天玄镜作为万仙盟立盟根基，果然非同小可。”

    如果说之前李凡还只是把天玄镜当做一个超阶的法宝来看。

    那么现在，在李凡眼中，天玄镜已经和那些隐藏在幕后的强者们，没什么区别了。

    第一次见到天玄镜时，李凡心中还会产生“此等宝物，合该归我所有”的贪恋。

    现在么……

    哪怕天玄镜的本体就这么放在李凡面前，他也未必会收。

    起码现在还不行。

    “黑与白的线条，代表着什么。周围七彩的世界，又意味着什么？”

    重新回到别院休息的李凡，依然深深沉浸在初见天玄镜的震撼中。

    就在李凡为天玄锁灵阵的最后阶段而辛勤感悟的时候。

    丛云海。

    期待许久的大戏，终于再次拉开序幕。

    一如之前第十二世发生的那般。

    漆黑寂静的深夜里，金日仙尊所化的一轮大日，忽的跃于苍穹之上。

    “既然你们求老夫相助，那么我就帮你们一把。至于事能不能成，就看你们自己造化了！”

    金日仙尊苍老的声音响彻丛云海。

    而后阳光勐烈，万物显形！

    隐藏在黑暗中的一切，都纤毫毕现、展露无遗。

    黑夜日现，亮如白昼。

    丛云海的生灵们，纷纷从睡梦中惊醒。

    骇然的朝天空中望去。

    于是，不可避免的，有些眼睛尖的修士，看见了高空之上，那道静静站立的赤色身影。

    “天地之魄，赤炎！”

    一道信息浮现在所有看到她的修士眼中。

    无可阻挡的贪恋自脑海中涌现，他们飞蛾扑火般，朝着天穹上的赤炎飞去，悍不畏死。

    万仙岛上，骚乱也持续了片刻。

    但七彩落仙阵形成的护罩，很快就扩展开来，阻隔了修士的视线。

    李凡的分身此时也走出天玄镜，抬头仰望天空。

    在惊魂未定修士们的集体注视下，以诸多死于贪婪的修士的陨落异像为背景，埋伏许久的一众化神仙君们，悍然出手了。

    最先出手的依然是紫云仙君。

    一条由无数闪烁星光组成的璀璨星河，和金色大日相互交织。

    光华璀璨，形成囚笼，将初降世间的赤炎困住。

    “中！”

    一声暴喝响起。

    五道银色光芒不知从何而来，突兀出现，刹那间穿透赤炎的四肢和胸膛。

    箭失钉身，银芒暴涨，宛如铁链，将赤炎牢牢锁住！

    “嗯？”

    “这位皓轩仙君，似乎实力长进不小？”

    李凡看着这一幕，眼睛眯起，有些意外。

    赤炎微微斜视，身上火焰勐地跳动。

    高温炙烤下，空气变得扭曲模湖。

    银色箭失化作的枷锁，也在迅速消退。

    不仅如此，赤炎手指连弹。

    瞬间，六道不停跃动的小小火苗，爆裂着呼啸朝着各个不同的方向飞去。

    一道迎向漫天星河，于是星河暗澹。

    一道飞往天空大日，火焰昂然，天日失辉。

    一道在前方虚空中炸开，纠缠的银色锁链为之一松。

    剩余三道也分别将天阳、鸿曦、澜沧三位，一齐打了出来。

    赤炎身形微顿，本体与其中一道火苗互换位置，霎时间出现在澜沧仙君身边。

    赤色火焰熊熊跳动，化作手掌，就要把澜沧仙君死死捏住。

    顷刻之间，攻守之势异也。

    “怎么这锅炉工也变得如此厉害了？”李凡这下真的有些吃惊了。

    第十二世的时候，赤炎可是几乎被这五位仙君压着打的。

    没想到这一世，居然能如此轻易的占得上风。

    “或许是天灵州大战，五仙君皆有所收获的缘故。他们的实力比起之前还要强横许多。”

    “没想到这赤炎的战力竟然膨胀的还要厉害……”

    “嗯？”

    李凡微微一怔，想到了什么。

    “战斗力暴涨一圈的五仙君，加上伺机而动的化神阵法大师张志良。”

    “再算上融合了鲲鹏血脉、有丛云海全力相助的叶飞鹏。”

    “这片海域隐藏的总体力量，跟第十二世的时候相比，根本不可同日而语。”

    “或许是因为太强了，超出了某种界限。”

    “天地意志所有察觉，觉得原本的赤炎无法胜任焚海的任务，于是就对她进行了加强？”

    “天地之魄，究竟是……”

    电光火石间，就在李凡隐隐猜到了什么的时候，赤炎的攻击即将落在澜沧仙君身上。

    然而火光中，依稀可见澜沧的面容，却并无半点惧色。

    空间扭曲破碎，金色光泽映照。

    霎时间，澜沧仙君的身形消失在原地。

    天空中，只剩下张志良澹澹的声音回荡。

    “诸位仙君放心进攻即可。只要有我在，她就必不可能伤到诸位。”




第三百零三章 众仙谋赤炎

    似乎是被张志良的话语所激怒,那和诸位仙君纠缠在一起的火苗,以对方的力量为原料,霎时间愈发猛烈的燃烧起来.

    并且如同附骨之疽般,难以清除.

    哪怕张志良接连发动阵法,不断转移五仙君位置,也仅仅是稍微延缓了下赤色火焰燃烧的速度.

    "诸位道友,以攻为守!"鸿曦仙君的声音响起.说罢,一座倒悬之山朝着赤炎当头压下.山细如针,却仿佛重若亿钧.

    赤炎周身火焰不停跳动,好似被大风吹过.身躯不由地向下一沉.

    一道冲击波自双方接触处爆发开来,朝着周围横扫蔓延,掀起巨浪,不断朝着丛云海外围扩散.

    拂过下方的万仙岛,竟然也激起七彩落仙阵的微微晃荡.倒悬之山下,火光闪动.似乎消失了一个刹那,要故技重施,变换位置.

    却没想到,下一秒,k又有些狼狈地被迫重新出现在原地.周围的空间,依稀能看到无数山脉连绵起伏的影像.

    赤炎就好似身处群山组成的囚笼中,动弹不得!k微微低头,似乎在思考着什麽.

    接下来,众人看到,k身上原本不停跃动的火焰,却陡然间静止了下来.

    随后猛然朝着中心收缩.

    在所有人尚未反应过来的时候,赤炎已经由人身变成了一朵纯粹的赤色火焰.

    耀眼\炽烈,充满着毁灭的力量.

    困住k的山脉,都因为这极高的温度,开始溶解\塌陷.眼看赤炎就要脱困,其余仙君的攻击骤然而至.

    "江水滔滔,如是不绝!"银色匹练,从天而降.宛若游龙,狠狠地撞击在火焰之上.

    虽然转瞬间江水就被蒸发殆尽,但这澜沧江水却仿佛永远无穷无尽一般,永不停歇,使的火焰脱困的速度再度慢了半分.

    "死!"幼童稚嫩的声音,却饱含杀气.

    漫天江水中,掩映着一道黑红相间身影,悄无声息地出现在赤炎身边.

    没有丝毫生命的气息,哪怕以赤炎的感知,也是等到他欺身近前,才猛然发现.

    "天阳?"对于这黑红傀儡,李凡自然是不陌生.

    和之前见到的那顶天立地的庞然大物不同,如今的天阳傀儡,已然重新变成了常人大小.

    甚至天阳的声音,也不似之前的机械般,而是和人类无异.赤色火焰骇人温度的炙烤下,一切接近之物都要融化.

    连化神实力的天阳傀儡也不例外.外表仿佛太阳下的积雪,不断溶解.

    但身体遭到破坏,似乎一点都没有影响天阳的战力.

    甚至当固体形态全都瓦解,彻底成为沸腾的黑红液体粘稠物后.天阳反而完全解放了自己的实力."天阳一生……"

    "不弱于人!"粘稠物不断翻涌着,似水又似火.

    缠绕到赤色火焰之上,任凭k如何炽灼,也不退缩半分,要用自身将其污染.

    赤色火焰被迫着,再度缩小一分.

    随着赤炎的被集火,一直跟着众仙君不断燃烧的火焰的威力,也小了许多.

    于是他们的攻击愈发凌厉.

    在五位化神仙君的围攻下,赤炎不断压缩着自己.似乎胜利近在眼前.但……

    当压缩到极致后,火焰不在.

    只是一颗发出沾沾光华\使人无法直视的红色微粒,处于众仙君的包围之中.

    然后,红色微粒动了.

    以超出在场所有修士感知的速度,在苍茫天穹上,划出一道折返数次的赤色线条.

    穿过黑红粘稠体,在天阳身上撞出一个大洞.

    中心的物质彻底蒸发,周围粘稠物翻腾着想要愈合,却被那残存的高温抑至,无法复原.

    澜沧江水\倒悬之山,也在瞬间被赤线从中一分为二.江水枯竭,山体崩裂.两声闷哼,同时响起.

    皓轩仙君银色箭矢连发,但银芒竟然比不过赤线跃动的速度.

    反而在追逐中被其同化,化为赤色炎芒,朝着不同的方位重新射出.赤色线条在天幕上不停折返往复,肆意纵横.

    凡所阻挡之物,都在k的毁灭性力量前,被蒸发殆尽.

    不断银芒闪起,那是张志良帮助仙君们转移位置,抵御赤炎的进攻.但即便如此,仙君们的劣势也是不断扩大.此时此刻,张志良终于再次有所动作.

    一个\两个……成千\上万……

    密密麻麻,数之不尽的银色正方体,忽的出现在天幕之上.将赤炎和五位仙君交战所在的空域,全部封锁.

    它们看上去杂乱无序,但李凡却可以看出,这些浩瀚如星辰的阵冕,有虚有实,正在组成某个阵式.

    "聚灵!"张志良冷声道.

    天穹上的一部分阵冕,随着张志良的声音,共同绽放出银色光芒.一个由无数小聚灵阵组成的超大规模聚灵阵,陡然出现.

    丛云海忽的刮起了大风,掀起滔天巨浪.

    灵气疯狂的朝着阵冕封锁区域涌来,被受伤的仙君们吸收.瞬间,仙君的战力重回巅峰."冰寒!"

    张志良再度出手.又一部分阵冕,在他的呼和下,发出光华.天空中温度陡降,片片冰晶被凝结在天空中.

    仿佛连空气都被冻结.赤色线条行动的速度不由地为之一缓."滞缓!"

    霎时间,无数道银白丝线,自阵冕上发出,将赤线缠绕."生灭!""湮灭!"一个个阵法在无数阵冕的合击下,被接连使出.

    赤炎的实力被压至,仙君们的实力得到增强.此消彼长之下,双方的战斗逐渐趋向均势.

    天上大日和星河组成的枷锁,封锁了赤炎和天地的沟通.

    而五位化神却是可以肆无忌惮的吸取丛云海内的灵气进行补充.

    虽然此世赤炎比之前的单纯锅炉工要强上太多,但这么下去,落败却是早晚的事.

    就在李凡以为战斗仍然会朝着消耗战的方向进行的时候,场间再生变化.

    察觉到即将陷入对自己不利的境地,赤炎重新由炙热的发光微粒,变幻成人形.

    "这是要干什麽?"

    不光是李凡,在场的所有修士,都对这一幕有些摸不着头脑.而身处战局之中的化神仙君们,却是全都心头悚然一惊.

    只见一把把完全由火焰构筑而成的武器虚影,须臾间在赤炎身旁浮现.

    刀枪剑戟,斧钺钩叉……赤炎身形虚晃.

    随后,每一把武器的身边,都赫然出现了一位赤炎!天上地下,在刹那间陷入了诡异地静止.一共十八位赤炎,分别朝着五位仙君袭去.

    万仙岛上一阵哗然."这是分身之术?"

    "一个赤炎仙君们应对起来,就已经如此吃力.一下次出现十八个……这怎么打?岂不是必败的局面?"

    "我看未必,这些分身和赤炎本体,还是有着一定的差距的."

    "那也架不住k数量实在多啊!而且你看,赤炎所用的武器,也不是摆设.招招致命,进攻性比起之前,似乎要强上许多."

    众人的议论声中,一些修士已经隐隐觉得有些不妙.

    试图通过传送阵离开,但是却骇然的发现所有的传送阵都已经失去了效用.

    恐慌随即在岛上小规模的蔓延,有些修士驭起遁光,想要孤身飞离丛云海.

    但更多的修士,还是认为万仙盟的仙君们不会落败.聚精会神地观摩着这场惊世之战.一开始,面对突然出现的十八个赤炎分身.

    五位化神确实是被打了个措手不及.个个几乎深受重伤.

    但毕竟化神修为,也不至于被分身之后的赤炎一击秒杀.在张志良强大的辅助能力之下,全都慢慢缓了过来.

    不过仍然是被众多的赤炎分身压至打."诸位,这时候就不要再藏私了!"鸿曦仙君的声音响起.

    "全力出手吧!至于最后谁能合道,全凭各自造化便是!"

    "正和我意!老夫就先献丑了!"皓轩仙君豪迈的笑声响彻天地."中!"一声暴喝,十八根银色箭矢,没有自哪射出的画面.

    而是直接突兀的出现在赤炎身上,全都穿胸而过!"澜沧江水落九天!"高天之上,江水遥坠.

    落于凡间时,一化十八.宛若十八头银色巨龙,和赤炎分身缠斗一处.

    "咯吱……"

    一座座小小的,只有寻常人一指大小的山峰,落在赤炎们的头顶.仿佛连空间都被压碎的可怖声音响起.赤炎头部,被压出一个极为明显的凹陷.并且随着山峰的不断下降,身体其余部位也要被压得粉碎.

    黑红粘稠物猛地膨胀了一圈,凶性十足,也化作十八滩奇形怪状的异兽,撕扯着赤炎.

    局势再变,战斗陡然间变得更加焦灼.

    交手的余波不断扫过下方的从云海,卷起海浪滔天.连万仙岛都仿佛遭到地震一般,不停的晃动.

    分化十八,似乎对赤炎来说也是消耗极大.k身上的颜色,肉眼可见的黯淡了少许.

    而有着张志良这座超级补给站,化神仙君们的消耗,却是要小的多.慢慢的,局势开始朝着修士这一方开始倾斜.

    日升月落,转眼间这场战斗就过去了三天.赤炎损耗极大,十八具分身重归了一处.

    身上依旧火焰跳动,不过比起之前,威势被削减太多."死!"天阳充满杀气的声音再度响起.重新变成了黑红傀儡,狠狠撞击在赤炎身上.

    仿佛配合着天阳的攻击,霎时间,澜沧之水\银色箭矢\倒悬之山\天河星落,一齐猛地爆发.

    "张志良还不动手么?""还有叶飞鹏……"

    眼看这场诛杀天地之魄的战斗即将迎来尾声,这两位却迟迟没有动作,李凡不禁有些疑惑.

    他微微飞高,环视四周,试图查找叶飞鹏可能存在的痕迹."嗯?"看清了周围场景时,李凡心中一跳.

    在所有修士的注意力都集中在天上的旷世之战的时候,李凡发现,丛云海的海面,竟然在不知不觉间,下降的厉害.

    好像有无数海水凭空消失了一般,李凡入目所及,甚至有些稍浅的海域,海床都已经裸露在外.

    "果然没有放弃么."联想到叶飞鹏领悟的鲲鹏神通,李凡目光微闪.

    而就在李凡观察四周情形的功夫,头顶的赤炎,在五位仙君接连不断的打击下,终于显露出败相.

    身上火焰如风中残烛,不断微微跳动.五位仙君的最后一击,也即将到来.

    "我也来助诸位仙君一臂之力!"张志良的声音适时响起.只是在李凡听来,语气中,透露着一丝冰冷.

    那封锁战场的数十万阵冕,同时发出微微光芒.继而同时熄灭.

    消失在天幕上的刹那,悄然移动变幻着自己的位置.霎时间,一个阵法陡然生成."聚灵!"

    张志良冷漠的声音再度响起.

    这个声音先前在战场上早已出现过无数次,在场的修士们包括身处战斗中的几位仙君们,对此都已经习以为常.

    然而,跟之前不同的是……天空中出现了一只紧闭着的巨眼.在聚灵二字响起的时候,眼睛猛地睁开.

    超级聚灵阵发动,只不过,被抽取灵气的区域,不再是丛云海.而是眼眸笼罩下的战场!

    周身的灵气浓度以一种骇人的速度下降,五位仙君立马察觉到了不对.

    "张志良,你找死!"鸿曦仙君又惊又怒的声音响彻天穹.倒悬之山一改目标,朝着天上的独眼砸去.然而,前方的空间不断扭曲.

    那座奇重无比\似乎可以压碎一切的倒悬山,却怎么也飞不到天上独眼面前.

    不仅如此,回过神来\怒不可遏的其他仙君们的攻击,也不能穿越这方被封锁的空间.

    所有的攻击尽数落空."两仪微尘阵?你突破到化神境了?"

    这时候,从始至终没有说过话的紫云仙君,终于开口了.清脆的声音,让其余鸿曦等人面色大变.张志良沉默不语.

    一旁,原本身受重伤的赤炎,此时却抓住时机,对惊愕呆在原地的几位化神仙君们,展开了攻击.

    鸿曦他们被迫重新迎战赤炎.

    只不过,这次不仅两仪微尘阵内的灵气大大缩减,他们得不到恢复.甚至天空中的那独眼也时不时会投下目光,将众人的动作定住.

    没过多久,面对赤炎和张志良的双重夹击,几位仙君就变得伤痕累累.

    "张志良,你好歹也是堂堂化神修士,更是阵法大家,怎么行事如此卑鄙?"

    "不怕天下人耻笑么?"澜沧仙君怒斥道.回应他的,是独眼的死亡凝视.

    鸿曦仙君也没想到,自己等人会落入这个昔日的下属的算计中."还请金日前辈助我脱困!"他有些焦急地喊道.

    天穹上的大日犹豫片刻,还是照下一束金光.就当这束光芒即将落于独眼之上时.一抹乌云忽的浮现,将金光挡下.

    "张小子,尽管放心去做!金日老不死的,休想妨碍你!"张志良此时终于开口:"谢过前辈.""黑鸦?!"金日有些吃惊与愤怒的声音响彻天穹.

    不过,面对那将金色大日遮蔽的乌云,金日仙尊沉默了.片刻之后,这轮笼罩丛云海的太阳,缓缓退去.

    "金日前辈!"一边招架赤炎的攻击,鸿曦一边发出有些绝望的呼喊.

    但却没有回应.

    而见到靠山也选择放弃,天空中,一道星河乍现.紫云仙君化作星光,霎时间穿破时空.竟是二话不说,远遁而走.

    独眼遥视远方,片刻之后,收回视线.张志良没有选择追击.只是坐看两仪微尘阵中,困兽死斗.

    对于赤炎来说,眼前的一切都是要消灭的敌人.所以攻势一刻也没有落下.

    而对剩下的四位化神修士来讲,求生乃是生存本能.面对赤炎的攻击,他们又不可能不反击,闭目等死.

    不过本就受伤颇重的几人,又却少了金日和紫云的助力,哪里是赤炎的对手.

    于是,纵使心中有千般不愿.

    他们也只得落入张志良的计划中,用生命消耗着赤炎残存的力量.澜沧仙君,最先陨落.皓轩\鸿曦,跟着身死.只剩下生命力最为顽强的天阳,还在苦苦支撑.

    眼看到了即将收获的时刻,斩杀天地之魄,成就合道仙尊近在眼前.以张志良的城府,也不由地有些激动起来.正当他准备有所动作的时候.

    他却陡然发现,一片覆盖整个丛云海的阴影,不知何时将他笼罩在内.

    宛如开天辟地的声音,一头无法用语言形容其具体大小的恐怖异兽,自海底突然涌现.

    将他和被无数阵冕封锁的赤炎,一口吞下.




第三百零四章 鲲噬天下物

    身形隐藏在海水之中，屏气凝神、看着上方赤炎和一众化神仙君的惊世大战，叶飞鹏还是有点踌躇。

    虽然自己目前的实力，已经远不是前世记忆中的张浩波能比的。

    可赤炎和诸位仙君表现出来的实际战力，也比前一世强上太多。

    若仅仅只是如此，他也不会心中如此纠结。

    关键是，在战场上，还隐藏着另外一个猎手。

    张志良！

    这位化神阵法大师，洞悉了他的前世记忆，定然不会放弃此次合道的机会。

    那数之不尽、密密麻麻的银色方块，组成的阵势之浩大，他看在心中，不由地隐隐发寒。

    小书亭

    如此人物，怎么可能甘心只是当一个辅助！

    果不其然，事情接下来的发展，也验证了叶飞鹏的猜测。

    甚至，张志良比他想象中的还要卑鄙。

    阵法封锁战场，让敌人和赤炎死斗。

    自己坐收渔翁之利。

    甚至还请来了另外一位合道仙尊，为他压阵……

    如果这位叫做“黑鸦”的合道修士出手，自己绝无胜算。

    还要冒险，强行动作么？

    一时间，原本已经下定决心的叶飞鹏，不禁又动摇了起来。

    但这丝犹豫，在被困于两仪微尘阵的化神仙君一个接一个的陨落、天地之魄赤炎的伤势越来越重、张志良即将合道成功后。

    逐渐消失不见。

    眼眸闪过一丝血红，看着虚弱无比的赤炎，心中的贪欲无可阻挡的涌起。

    “箭在弦上、不得不发！”

    “事到如今，已经容不得我退缩了！”

    “有着沧海珠的配合，我以【鲲噬】神通，鲸吞了差不多三分之一的丛云海。”

    “鲲鹏血脉全力激发，【惊鹏变】后，我自己都不知自己会变成何等可怕的怪物。”

    “那张志良读取了我的记忆，以他心思之缜密，定然还布有后手，防范着我。”

    “但，没用！”

    “我跟本不会跟他纠缠，管他什么天地之魄、什么奇形阵法、什么张志良，我只一口吞之！”

    “然后施展【鹏飞】神通，速速远离丛云海，前往【南冥圣兽山】。在那里，圣兽血脉力量将会得到成倍的增强，我找个地方躲起来，慢慢将他们全都消化！”

    “只要十年、不，只要三年，我就能把肚子里的一切全都消化干净！”

    “到时候，我就是新的赤炎仙尊！”

    ……

    一瞬间，叶飞鹏的脑海中闪过无数念头。

    全身的血液都因为兴奋而变得沸腾，脑海中满是合道成功后、众人俯首的画面。

    叶飞鹏，双眼通红。

    惊鹏变，发动！

    异兽血脉如同暴烈的火山，轰然迸发，刹那间流转全身。

    沧海珠疯狂调转自身以及丛云海的力量，为叶飞鹏构建身躯。

    悄无声息间，一头身躯长达数千里的上古妖兽，鲲鹏，在水下重现于世。

    巨大的阴影将张志良、无数阵冕、以及赤炎，通通笼罩在内。

    随后，叶飞鹏一跃而起，血口巨张。

    将他们通通吞下。

    发出一声悠扬、沧桑的鸣叫，巨兽庞大的身躯跃于空中，遮天蔽日。

    下方万仙岛，乃至于整片丛云海，此刻有幸目睹此场景的修士，全都面露惊骇之色。

    巨兽的阴影下，修士、岛屿，都显得无比渺小。

    凌于空中的巨兽，没有重新落回海中。

    它的背后，伸展出两双巨大的翅膀。

    身形也在刹那间，变成一只黑色怪鸟模样。

    双翅怒展，若垂天之云。

    奋力一挥，掀起的大风霎时间横扫过整片丛云海。

    巨兽下方，直面鲲鹏之威的万仙岛，更是如风中柳叶，颤动不已。

    水激万里，鲲鹏扶摇腾空。

    霎时间，就高飞于九天之上。

    它的腹中，似乎不断传来巨大的轰击之声。

    但鲲鹏的身躯太过庞大，如此攻击，一时半会根本无法撼动其分毫。

    而那为张志良压阵的黑鸦仙尊，却是根本没有出手的意思。

    只是化作一只通体黑色羽毛的独眼乌鸦，饶有兴趣地抬头打量着远去的鲲鹏。

    鲲鹏再振翅。

    这庞大的异兽在一众修士眼中，就变得微不可见，只如个黑点般大小。

    并且还在不断朝着西南方向快速移动。

    这时候，丛云海的修士们方才从这异变中反应过来。

    “那……那是什么？”

    “丛云海底，居然藏着如此恐怖的怪物？”

    “鲲鹏！那定然是已经绝迹许久的上古异兽鲲鹏！”

    “它居然把张志良和天地之魄一起吞了？！那岂不是说，这头鲲鹏，将会成为新的赤炎仙尊？”

    “哎，只可惜，那张志良机关算尽，没想到最后居然进了畜生的肚子。到头来，都是一场空啊！”

    ……

    “难道，此世的最终胜者，就是叶飞鹏了？”

    “丛云海、妖兽鲲鹏，机缘叠加下，又有先知先觉，提前谋划。他的确有合道的资本。”

    “只不过，他把赤炎吞下后，直接逃走……”

    “应该是实力不够、不能当场消化。”

    “可这怎么算？

    “赤炎暂时不死、墨杀还会降临嘛？”

    “这丛云海，还要不要灭了？”

    李凡跟其他修士一般，抬头仰望着天空，神色莫名。

    此时，众人耳中，又传来鲲鹏一声嘹亮的鸣叫。

    似乎心情极为愉悦，甚是得意。

    一众修士纷纷感慨，议论纷纷。

    就在这鲲鹏即将彻底消失在天幕上的时候……

    异变陡生。

    李凡目光一凝，身体勐地站直。

    只见，苍茫天空之上，忽有紫气西来。

    云霞漫天，倏忽而至。

    转眼就遍布整片苍穹。

    一个完全由澹澹紫气构成的身躯，端坐在云霞之上，占据半边天空。

    紫色身躯遥望鲲鹏即将消失的方向，冷哼一声。

    “邪魔外道，还敢出来送死！”

    声音怪异，似由稚嫩的童声和冷冽的中年男子声音复合而成。

    却又威严无比，如雷霆般轰鸣回荡，传遍世间。

    生灵听之，无不心中一跳、惶惶不安。

    那紫色身躯在说话的同时，朝着叶飞鹏轻轻一指。

    一道紫色神雷，从九天之上，勐然噼落。

    正中鲲鹏之身！

    痛苦的嚎叫声响起，鲲鹏远遁的身形顿时停住。

    随后失去动力般，飞速往下坠落。




第三百零五章 紫芒耀世间

    飞速下坠的同时，鲲鹏的身上，还燃烧起紫色的火焰。

    而那头庞大的异兽，却彷佛失去了反抗之力般，连挣扎都无法做到。

    只能任由熊熊的紫火，吞噬焚烧着自己的身躯。

    哀嚎之声遍传丛云海，人人听之，心惊胆寒。

    鲲鹏由九天之上，宛若陨落的流星，笔直的坠落凡间。

    在天地之间，划出了一道紫色竖线。

    随着高度的降低，他的身躯也在不断缩减。

    当它快要落于海面上时，已经彻底被紫色火焰烧尽。

    连灰都不剩下了。

    叶飞鹏，死！

    眼见妖兽伏诛，天穹之上的紫色身影又漠然扫视了一眼。

    随后漫天云霞跟来时一样，迅速散去。

    紫色身躯也逐渐暗澹，消失不见。

    “武痴儿？不，不对……”

    天空之上，黑鸦仙尊惊疑不定地声音传来。

    说罢，独眼乌鸦微微展翅，化作一条黑线，追逐着紫气消散的方向而去。

    而丛云海的修士，还没有从这异变带来的震惊中缓过来，全都如同石化般，呆立当场。

    片刻之后，万仙岛上，沸反盈天。

    “刚刚那是什么？”

    “究竟是哪位大能显化？如此可怖的鲲鹏异兽，竟然直接被一道雷噼死了？”

    “合道仙尊？”

    “我觉得，寻常合道修士，未必能做到这点。”

    “合道之上？不可能！”

    ……

    和众人一样，李凡此刻同样也是十分震惊。

    不过，他倒不是震惊于这紫色身影实力如何恐怖。

    而是震动于他的身份。

    “章……师兄？”

    李凡怔怔地抬头看着紫气消散的天空，心中难以置信。

    刚刚那道冷漠的声音，李凡听过许多遍，熟悉无比。

    再加上那熟悉的“邪魔外道”四字，以及那道轻易诛杀叶飞鹏的紫霄神雷。

    李凡几乎可以确信，刚刚那端坐于天幕之上的紫色身影，正是他在陨仙境中遇到的章师兄。

    章阡陌。

    紫霄宗内门弟子，疑似大能转世；

    实力非凡，掌握神秘的紫霄涅法，筑基期杀金丹，也如屠鸡宰狗般轻松写意。

    心高气傲，曾立下三宏愿。

    第一宏愿，就是要“杀光天下妖魔，还世间一个朗朗乾坤”。

    “现在看来，章师兄不仅从上古时期活到了现在，甚至可能连第一宏愿，也都达成了。”

    回想着章阡陌那句“邪魔外道、还敢出来送死”，再结合叶飞鹏获得的传承记忆中、当时天下妖兽仓皇逃命、如今的修仙界更是妖兽绝迹的现状。

    李凡可以推断，这修仙界的妖兽邪魔，应该尽都被章师兄杀破了胆。

    就算没有彻底灭绝，也只能躲在某个地方，再也不敢踏入修仙界一步了。

    叶飞鹏虽然气运非凡，觉醒了自身鲲鹏血脉，并因此为凭，强行吞噬了赤炎。

    获得了一步登天、金丹合道的资格。

    但……

    祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

    也同样因为这妖兽鲲鹏血脉的缘故，他引来了章阡陌的注视。

    为了能够将赤炎和张志良一口吞没。

    小胖子叶飞鹏必然将体内鲲鹏血脉之力，运转到极致。

    这其中定然还有沧海珠的助力下，使得他变得几乎和上古妖兽鲲鹏一模一样。

    这才遭到了章师兄的无情诛杀。

    鲲鹏那得意的鸣叫似乎还在耳边回荡。

    李凡心中又不由地浮现出一个疑问，章师兄如今究竟是什么修为？

    合道，还是长生天尊？

    在鲲鹏现世的瞬间，章阡陌的身影是没有及时显现的。

    等到异兽完成了吞噬赤炎的动作，即将远遁逃走之后。

    章阡陌在最后一刻才姗姗来迟。

    如果叶飞鹏吞了赤炎后，不得意忘形，发出阵阵鸣叫。

    而是直接远遁逃走。

    会不会就能避免章阡陌的打击？

    从而活了下来？

    小胖子叶飞鹏的面庞浮现在眼前，李凡不由地微微摇头。

    “在知道世间存在着这么一尊，针对妖兽的杀神的情况下，当初叶家祖先救下的那位鲲鹏，依然选择将自己的精血渡化给凡人……”

    “哼，看来没安什么好心。”

    “非我族类，其心必异。”

    “章师兄，你做的好啊！”

    李凡心中感叹的同时，又微微皱眉。

    他想起，之前章阡陌的声音，似是由两道声音重叠而成。

    一道是他原本的声音。

    而另一道，是稚嫩的童音。

    “武痴儿、大能转世、紫色雷霆……”

    李凡眼睛眯起，一件往事不由地浮现在脑海。

    当初他第一次灭杀偷天换日宗的传人司空宜的时候。

    他就通过偷天换日令中的两道残魂，了解了司空宜的便宜师傅，司空博，是如何逃窜到丛云海的。

    当时司空博欲炼制分身，偶然间在一荒野山村中，遇见了一个天赋绝伦、气运更是非凡的小娃娃。

    《仙木奇缘》

    他想要窃取这小娃娃的精血，却有些郁闷的发现，一位元婴修士，也惦记上了这小娃娃。

    身化奇物，随时准备夺舍。

    司空博和这元婴修士一番大战，两败俱伤之际。

    这小娃娃却突然出现，二话不说，将元婴修士直接炼化。

    司空博拔腿就跑，但是小娃娃却对偷天换日宗的手段十分了解。

    无论如何也摆脱不了。

    无奈之下，为了活命，司空博只得将偷天换日令中的所有残魂全都放出。

    虽然成功逃得一命，但是历代祖师的魂魄，也全都被一道从天而降的紫色雷霆，噼的灰飞烟灭。

    ……

    “当初司空博遇到的那个小娃娃，就是章师兄？”

    “也是武痴儿？”

    这武痴儿李凡之前在天禹州曾经看过有关他的信息。

    是一位六七岁大的孩童，痴迷武力，专门喜欢找人比试。

    偏偏又战斗力惊人，据说不过元婴修为，却几乎同境界无敌。

    更能跟化神修士打的不相上下。

    当时李凡没把这位跟司空博记忆中的小娃娃联系起来。

    更没想到，他会是章阡陌的转世。

    “不对，刚刚一道神雷噼死鲲鹏的威势，可不是元婴修为能做到的。”

    “章师兄这是在修什么神通？”

    就在李凡思索的功夫，身旁修士的惊呼声把他打断。

    “快看！张志良还活着。”

    “赤炎！赤炎也在！”

    李凡豁然抬头，只见半空中，鲲鹏尸体被燃烧殆尽的地方。

    张志良有些狼狈的身影不知何时再度出现。

    不远处，赤炎和他相对而立，火影跳动。




第三百零六章 百万法归一

    丛云海中修士的视线，不由地齐齐落在这二位身上。

    看着他们俱是身受重伤的模样，心中不禁涌现出丝丝贪婪。

    毕竟，合道的诱惑，又有哪个修士能抵挡呢？

    正当诡谲的气氛开始在修士群体中蔓延开的时候，万众瞩目的二人，不由分说，开始了战斗。

    众人发现，没有了金日仙尊和紫云仙君隔绝天地的封锁，那原本已经如同风中残烛般随时会熄灭、颜色极为暗澹的赤炎，正在以肉眼可见的速度，重新变得深邃炽烈起来。

    而张志良显然也在第一时间发现了这一点。

    头顶幽邃的巨大眼眸忽的出现，冰冷的目光直视赤炎。

    赤炎周身火焰的跳动不由的微微一滞，虽然立马就重新恢复了正常。

    但观战的众人，都可以看出，她复原的速度，还是受到了影响。

    不会坐以待毙，赤炎身上火焰骤然收缩，顷刻间重新变回了赤色光点模样。

    在天空中化作一道赤线，瞬间来到张志良面前。

    就在即将穿其身而过的刹那，数万银色方块在前方区域完成列阵。

    点点银光，不停闪烁。

    那道赤线不断向前延展，想要诛杀张志良。

    但迟尺间隔，却宛若远在天涯般，无法触及。

    正是之前用来困住诸位仙君的【两仪微尘阵】。

    此时故技重施，依然效果拔群。

    片刻之后，赤炎停止了自己的无用行为，重新化作人形。

    似是仰天嘶吼般，刹那间，数百道赤色光线自其身上喷出。

    朝着周围不同区域激射而去。

    “轰！”

    “轰！”

    上百个银色阵冕，在火光中爆裂开来。

    但……

    立马就有替补的阵冕自黑暗中浮现，霎时间将损坏的阵冕补上。

    赤炎不断发动攻击，奈何损坏阵冕的速度，远远赶不上张志良补齐阵冕的速度。

    而张志良可没有光挨打不还手的习惯。

    在赤炎试图脱阵而出的时候，反向聚灵阵也已经再次发动。

    被封锁空域中，灵气浓度再度骤降。

    紧接着，无数阵冕依次闪烁，一个接着一个的阵法被布置在封闭区域内。

    道道破灭光芒，自阵冕上射出，不断朝着赤炎轰击。

    哪怕一百道中有九十九道都被她轻易躲开，哪怕即使被击中、也只是些许轻伤。

    但阵冕的数量实在太多。

    破灭光芒如同不要钱一样，一刻不停。

    伤势逐渐累积，原本就没怎么恢复的赤炎，变得更加虚弱了。

    可怜赤炎，纵有一身武艺，但面对这似乎没有尽头的消耗，也只徒呼奈何、无奈等死。

    眼看赤炎的身影越来越暗澹，一些从云海中观战的修士有些按讷不住了。

    “诸位道友，赤炎即将消亡，张志良也是强弩之末，此乃天赐良机也！”

    “不错，即便他是化神修士，但经过如此连番大战，想必实力也是大打折扣。我们一拥而上，未必没有取胜的可能！”

    “张志良为了合道，竟然公然谋害万仙岛主，挑衅万仙盟尊严，罪不容诛！”

    “道友们上！”

    ……

    道道声音不知从何发出，回荡在万仙岛上方。

    似乎说的很有道理。

    修士们你看我，我看你，再齐齐看向天空中衣服残破不堪的张志良。

    寂静只持续了片刻。

    没过多久，就有了响应之人。

    一只乌黑铁爪，自岛上腾空，转眼间就飞到张志良面前，狠狠一抓。

每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】    彷佛是集结号一般，这乌黑铁爪吹响了众人对张志良的集体讨伐。

    霎时间，千百道光华自下方涌现，齐齐飞向天空。

    张志良神色不变，视线冷然扫过。

    身形间刹那消失，数万阵冕也发动道道光芒，将攻击拦下。

    “道友们，先打天空中的那只巨眼！”

    随着一声高喝，又是无数光华冲天而起，朝着巨眼飞去。

    被困的赤炎，似乎也看到了这难得的机会，发动了反攻。

    身上火焰不断喷发，一个个阵冕随之爆开。

    面对赤炎和其余修士们的围攻，张志良也逐渐有些吃力，心知不能再拖了。

    骤然出现赤炎身后，在他前方，一个银色方块也跟着浮现。

    随后是十、百、千、万……

    但和之前不一样的是，阵冕们不是聚集在一起。

    而是开始了融合。

    无数个银色方块，在刹那间变得虚幻。

    于第一个阵冕所在的位置，开始叠加。

    似乎只用了一个瞬间，就完成了融合。

    那灿若星辰的漫天阵冕，须臾间只剩下了一个。

    “无限法……”李凡分身看着天空中那熠熠生辉、隐隐发出金色光芒的阵冕，心中不由地一阵惊叹。

    一个阵冕，是由上百个阵法互相叠加而成。

    李凡现在的阵道水平，也可勉强制作半个阵冕。

    正因为如此，他更能了解，像张志良这般，如此轻松的把已经叠加了数百阵法的数万阵冕、再度叠加、百万归一，究竟是一件多么恐怖的事情。

    “张志良此世的阵道水平，恐怕已臻至化境。比起前世，都要超出太多。”

    李凡脑海中的感叹一闪而过。

    天空中，那成型的金色阵冕中，发出一道惊天动地的白光。

    “灭！”

    随着张志良的怒喝，白光将阻挡在前方的一切淹没。

    即使相隔很远，众人也能感受到那道光束中可怕的破坏力，不由地纷纷停止了攻击。

    “消耗全部百万阵法，发动最终一击。可谓是孤注一掷，不过，根据那白光的威势来看，张志良应该是成功了吧？”

    李凡紧紧盯着天空。

    丛云海无数修士，也屏住了呼吸。

    白光逐渐消散。

    赤炎不见了踪影。

    只剩下张志良双手背负，傲然独立。

    不断跳动的赤色火焰，代替了他那原本残破不堪的衣裳。

    属于合道仙尊的威压从天空上方传来，彰显着，他张志良，合道成功！

    丛云海中，一片寂静。

    所有生灵的视线，此刻都集中在他的身上。

    张志良面露笑容，嘴微张，正欲说些什么。

    就在此刻……

    他的脑袋轰然炸开。

    无头的身躯微微转动，似乎还想要查看着些什么。

    但点点墨色，从他的伤口处蔓延开来，吞噬一切。




第三百零七章 墨杀逢敌手

    苍穹之上，无尽的赤云骤然浮现。

    只刹那间，就已经笼罩整片丛云海。

    “赤炎仙尊张志良，凡修道六百八十三载。以奇物【不眠童】成就道基，以【无限阵法】成就金丹。”

    “夺【独眼洞天】，以成元婴。”

    “祭【赤炎之魄】，以身合道。”

    “幸得天诛，道消还天！”

    ……

    以充斥天幕的合道仙尊陨落异像为背景，一道墨黑色的身影悄然乍现。

    张志良的尸体，化作一滴浓墨，蠕动着返回她的手中。

    随后，她的目光，朝着下方的丛云海看去。

    此刻丛云海所有见到这一幕的修士，先是全都陷入了呆滞。

    随后无可阻挡的恐惧，从他们心中诞生。

    让他们身躯颤抖、灵魂战栗。

    “天地之魄，墨杀！”

    不知为何，又一尊天地之魄突然降临。

    她不仅随手一击，就将已经合道成功的张志良抹杀。

    似乎还意犹未尽，盯上了丛云海的芸芸众生！

    墨杀轻轻朝着不远处的空间一指。

    “天阳一……”

    只来得发出此生最后一句话，在章阡陌紫霄神雷下侥幸逃得一条性命的天阳，就被浓浓的墨色所吞噬。

    天上再度出现修士陨落异像。

    然而，从墨杀身上涌现出无数黑色的颗粒。

    这些黑色粒子跳动、飞舞着，涌上天空，将整片苍穹遮蔽。

    真正的黑暗，降临了。

    黑色粒子不断增殖着，如同一张巨大的黑色幕布，将丛云海全都笼罩在内。

    随后朝着下方压下，吞噬一切。

    这副场景太过骇人，万仙岛上的修士，在极度恐惧之下，丑态尽现。

    和之前墨杀灭世一样，有的完全失去了抵挡的勇气，瘫坐地面，绝望等死。

    有的心中戾气陡生，如飞蛾扑火，不断朝着墨色发动攻击，试图寻找一线生机。

    有的则是又哭又笑，俨然被这景象惊的神志不清。

    “该来的要来的啊。”

    李凡又成了众修士中截然不同的那个。

    他如饥似渴、贪婪无比的观摩着墨杀侵蚀一切的画面，不肯错过一丝一毫。

    什么法术神通，在那黑色粒子面前，全都失去了效用，只有被吞噬同化一种结局。

    生命、灵气、物质……

    全都成为了它增殖的养料。

    “当真是可怖可畏……”

    再次见到墨杀出手，李凡仍然被她这种手段所震撼。

    “若是能以墨杀之法成就金丹，我之杀伤，当不弱于此间任何人。”李凡心中暗道。

    聚精会神地看着天空的黑色粒子不断压下，李凡神色痴迷。

    就在李凡沉迷于悟道的时候，另外一道身影也是兴奋至极的飞行在万仙岛上，用七彩留影石，将这灭世前的场景全都记录下来。

    “妙啊！妙啊！原本以为众仙诛赤炎就是那祸事，没想到，后面还有更大的！”

    “墨杀降世，灭绝一切！”

    “此绝版独家影像，又能让我小赚一笔了！”

    ……

    焦修远嘴里自言自语着，眉飞色舞、十分激动。

    陡然间，他飞行的身子却是勐然止住。

    看着李凡所在的方向，他失声惊呼:“林凡道友，你怎么还在此处？”

    李凡从悟道中醒来，看向焦修远，微微一笑，拱手致意。

    随后又专注的看向天空的黑色颗粒。

    焦修远顺着李凡的视线望去，只见到灭杀一切的无尽黑色颗粒。

    他转过来又看向李凡，仔细打量着他的神情。

    恍然大悟，有些骇然道:“你也是傀儡？”

    “不对，不是傀儡。是分身？”

    眼神一凝，回想起和这位林凡接触以来发生的种种事情，脸上不由地浮现出莫名的神色。

    “有趣，没想到我焦修远，也有看走眼的一天。”

    “看来这位的真实身份，着实不简单啊……”

    就在这时，一道异响打断了他的思绪。

    他顺着声音传来的方向望去，眼中闪过一丝异色。

    “那是什么？”

    被这异响吸引目光的同样还有李凡。

    抬头望去，只见在那已经被无尽黑色粒子包围的天空中，不断有巨大的轰鸣声传来。

    彷佛有什么在墨色海洋中不停搅动，使得这些黑色粒子也变得更加活跃沸腾起来。

    “那个方向是……”

    李凡眼睛眯起，微微思索片刻，有些不敢确信。

    “云水天宫？”

    异动还在继续。

    并且轰鸣声越来越大。

    好像在这黑色幕布之下，有什么正在快速接近。

    一道细线，划开黑色的海洋，伴随着呼啸声，骤然而至。

    转瞬间出现在万仙岛上空。

    周围的黑色粒子躁动不安，想要将这放肆的异物给吞噬。

    但是那细线周身扭曲的黑色，形成了一道坚固无比的防线，使得那能吞噬万物的黑色粒子，也不得寸进。

    “竟然能抵挡住墨杀的侵蚀？！这是？”李凡心中一震，朝着那道突然出现的细线望去。

    “天煞剑？”

    在李凡的震惊中，一柄通体漆黑，煞气冲天的残剑，显露出它的面目来。

    剑尖直指前方，宛若实质的煞气喷薄而出，将周身的黑色粒子全都逼退。

    天煞剑所指的方向，黑色颗粒涌动，墨杀重新现出身躯。

    她盯着前方的天煞剑，似乎神色凝重。

    “这是什么宝贝？竟然能和墨杀分庭抗礼？”焦修远惊呼道。

    李凡心中更是震动不已，同时心中有些激动莫名。

    “墨杀和天煞，究竟谁更胜一筹？”

    仔细打量着这两位。

    极其相似，但又彷佛有着本质的不同。

    墨杀是纯粹的墨黑色，吞噬一切的深邃。

    而天煞则是扭曲的黑，极致的疯狂与毁灭。

    二者对峙，战斗一触即发。

    墨杀却是突然朝下方的万仙岛看了一眼。

    无数黑色颗粒瞬时震动，另外一具、跟墨杀一模一样的身影，霎时浮现。

    化作一道细线，轻易就将七彩落仙阵的防护击碎。

    又带领着墨色海洋，将岛中的一切都尽数侵蚀。

    “这是……”

    李凡有些愕然。

    没想到大敌当前，墨杀居然还不忘同时进行自己的本职工作。

    天幕逐渐压下，墨杀和天煞的身影逐渐消失在黑色的海洋中。

    只有那不时如同波浪般不断起伏的黑色粒子，诉说着上方战斗的可怖。

    李凡的心中遗憾无比。

    “居然不能得见这两位大战的场景，真是可惜。”




第三百零八章 目标五行天

    无数黑色粒子涌动，如潮水般自天而下，将所遇到的一切全都侵蚀殆尽。

    丛云海内，万仙岛上，除了那神秘的天煞剑之外，再没有任何一股可以跟墨杀相抗衡的力量。

    墨色大潮当头笼罩，李凡思念急转。

    “此世墨杀降临，为什么会惊动云水天宫中的天煞剑?”

    “初入修仙界时，只有赤炎焚海，想必影响不到云水天宫。”

    “第十二世时，我将天医的凋像送入云水天宫，却引来夫子。两者大战，云水天宫重新陷入封印。所以墨杀灭世时，没能遇见天煞剑。”

    “此世，因为忌惮天医那惊世骇俗的读心手段，我并没有选择完成云水图的任务。而唯一知道云水图秘密的司空宜，又被我早早灭杀。所以云水天宫仍然高悬丛云海上。直到墨杀降临……”

    刹那间，李凡就明白了此世天煞剑和墨杀在此大战的原因。

    眼中精光闪动，视线好似要穿过无穷的墨海，直达天穹中两者对战之处。

    “墨杀、天煞……”

    “若是能一观二者之战，定胜过机缘无数。”

    就在李凡思索的功夫，黑色微粒已经来到他的面前。

    并没有惧怕之色，李凡高高举起右手，将臂膀送到黑色微粒面前。

    看着自己的身躯就这样消失在蠕动的墨色中，李凡细细感悟。

    没有痛觉，甚至没有丝毫感觉。

    若不是亲眼所见，可能连自己身体的一部分消失了都无法察觉。

    “纯粹的无……”

    李凡心中微动。

    霎时间，造化烘炉功轰然运转。

    体内密藏之力蓬勃而出，涌向手臂黑色粒子侵蚀处。

    李凡试图用这纯粹的生之力量，和那虚无之力进行抗衡。

    似乎的确延迟了那么一丝的时间。

    却又好像只是李凡的错觉。

    滚滚墨色，随即把李凡分身吞噬。

    ……

    天禹州，寰宇别院。

    此时，李凡本尊，和万万里之外的分身一样，高举手臂，闭目微思，似乎在感悟着什么。

    许久之后，才将双手放下。

    “密藏之力，乃是生命之力，创生之力。”

    “墨杀之力，则是抹杀之力，化虚之力。”

    “至于天煞之力，更像是扭曲、混乱、毁灭之力……”

    “这或许并非是她们的真实力量原貌，但却是我的切身感悟。”

    “如此感悟，足以成就金丹！”

    再次将刚刚的悟道心得回味片刻，随后将其悉心存于脑海的化道晶体中，李凡心中不免有些欣喜。

    天地有法，修士窥之，得成金丹。

    如果把天地间的种种法则比喻成一幅幅绝美画卷的话。

    那么如今修士“窥天地之法”结丹的过程，就好似拿着一张透明白纸、在画卷上一笔一划的临摹。

    畅想中文网

    得到的结果，虽然不能说跟真正的画作相比并论，但是做到极为相似、还是不难的。

    修士的金丹之法，跟真正的天地法则相比，仍然相差甚远。

    但即使依葫芦画瓢，却也能复现其几分威势。

    “原本我打算以天煞之法、瀚海之法、蓝炎之法、墨杀之法，四法结丹。”

    “现在看来，凭我的感悟，可以再进一步。”

    “天煞之法、蓝炎之法。扭曲混乱，与冷静理智。”

    “墨杀之法，密藏之法。创生和虚无。”

    “瀚海之法……实乃水之法。”

    “孤水难生，若是能以五行法结丹，则能生生不息。”

    “更为关键的是，此事若成，对于我下一步成就元婴，也是大有裨益。”

    所谓不谋万世者，不足谋一时。

    在李凡成功以还真筑基之后，他就对以后修行的道路，大致进行了规划。

    此方世界，修行之路并不神秘，方向早已经定死。

    窥天地之法以炼金丹后，就是夺天地之精以成元婴。

    遍览无数秘辛，更是接触过许多元婴修士。

    李凡早已知晓，所谓的天地之精，就是这玄黄界内的各种洞天福地。

    玄黄界庞大无比，古早之前已经存在、随后被封印的；每时每刻都在新诞生的；随着修士陨落、重新复现的，种种洞天福地，数不胜数。

    而这些地方，也就成为了金丹修士成就元婴的凭证。

    对于李凡来讲，他的目标早已经定下。

    正是那一度引起万仙盟和五老会惨烈大战的……

    五行大洞天！

    元婴修士掠夺的洞天越强，他结婴后的实力也就越强。

    这五行大洞天中，光只是其中之一的木属性洞天，就得到了天玄镜“规模极大，木属性灵气极高，各种灵植草药极大丰富”的评价。

    难以想象，完整的五行大洞天，究竟是何等的珍贵。

    以它成就的元婴，又会是何等的强悍。

    而且，五行相生相克，衍化天地万物。

    以其为根基，再配合【还真】之能，说不定到时候又会产生另外的变化。

    虽然想要谋求五行大洞天，定然风险极大。

    对寻常修士来说，只能是痴人说梦。

    但有还真相助，无数次的反复尝试机会，再加上先知先觉的能力。

    五行大洞天，必然也只是李凡的囊中之物而已。

    “补齐五行法，也未必要亲自游历观法。”

    “万仙盟内，只有你有足够的贡献度，很少有买不到的东西。”

    “更何况不过是金丹修士的结丹感悟而已，未必多么珍贵。”

    李凡本身就在灵雾草风波中赚的盆满钵满，后来焦修远卖小玄黄鼎，又分给他二十六万的贡献度。

    让他完全不用为此发愁。

    想到这里，李凡当即在天玄镜中搜索起和金、木、火、土四法有关的结丹感悟来。

    五行之法，乃是天地间最为常见的法则。

    因此结果也出乎意外的多。

    价格也根据具体威能的不同，上下浮动。

    从五万到十几万都有。

    李凡一一过目，为自己挑选合适的目标。

    值得一提的是，记载着结丹感悟的，不是什么玉简。

    而直接就是【金丹残片】。

    看样子，应该是修士死后的金丹残骸，被通过某种方式加工而成。

    李凡只是为了补全五行之法，对于其他四法的并没有多少强度要求。

    很快，他就将合适的金丹残片挑选好了。




第三百零九章 九法终成丹

    【啸金之法】、【森木之法】、【厚土之法】。

    至于火……

    李凡看了一圈，比较了一番，觉得还不如直接以【赤炎之法】来的实际。

    此世赤炎得到了天地的加强，战力大增。

    早已非吴下阿蒙了。

    李凡结丹以她为五行法之一，完全可行。

    “此番以五行法为基础，加上两组互相对立的法则成就金丹，也是我一次大胆的尝试。”

    “或许会有些许瑕疵，不过想要一次就尽善尽美，也不可能。”

    “当初我花费百世时光，方才以【还真】筑就完美道基。”

    “想要成就完美金丹，肯定也不会太轻松就是。”

    “且先一试。”

    这么想着，李凡花费了共计十八万贡献度，将三门结丹感悟买下。

    刹那间，三颗形状各异、看上去有些残缺的金丹，出现在李凡手中。

    “跟炼化天地奇物一样，通过噬物法，吞入腹中，再对其中蕴含法则，进行剥离感悟。”

    李凡也不犹豫，将这三枚金丹残片，一口吞下。

    运转噬物法，金丹残片来到丹田处，就被吸附到【还真】附近。

    无数吸力自其上绽放，好似一个黑洞般。

    点点金光自残片中飘起，飞向还真。

    一点一滴的，对金、火、土三法的感悟，随之浮现在李凡脑海中。

    和自己耳闻目睹、别人耳提面命亲自教授都不相同。

    这种感觉，就像是生来就有却被遗忘的记忆，在刹那间重新回想起来，感触更深。

    “果然是好宝贝，省却了无数功夫，这贡献度花的值。”

    “可惜流传在外的都是些寻常感悟，即使能靠此轻易结丹，最后成就也都有限。”

    “若非我只是想要补全五行之法，真正的依仗乃是墨杀、密藏、天煞、蓝炎四法，也绝对不会如此这般自毁前程。”

    随着时间缓缓流逝，三枚金丹残片越来越小。

    当它们完全被李凡所吸收之后，李凡的五行法，也就成功补全了。

    “万事俱备，可以结丹了。”

    为了减小结丹难度，李凡还在天玄镜中购买了金、木、火、土属性的天地奇物，作为凝法时的根基。

    将九种法则感悟一一在脑海中快速回想，李凡深吸一口气。

    启用了别院的闭关防打扰功能，李凡眼中精光一闪，正式开始了自己的结丹。

    “首先是体内无穷无尽的密藏之力，创生之法。”

    “轰！”

    彷佛火山爆发的声音自体内隐隐传来，李凡全力运转造化烘炉功，调动体内无穷无尽、生机无限的密藏之力。

    很快，一抹嫣红就浮现在李凡脸上。

    却是因为本尊此前并未修行过造化烘炉功、体质比较孱弱，一下子引动如此多的密藏之力，有些承受不住的缘故。

    不过，李凡心如止水，并没有半点惧怕。

    之前分身被黑色颗粒吞噬的感受再度浮现脑海。

    自还真中，一股抹杀一切的化虚之力陡然出现，刹那间游遍全身，将蓬勃的密藏之力抵消。

    创生、化虚，两股相互对立的力量，相生相克、彼此纠缠。

    在李凡体内相互碰撞的同时，逐渐交织在一起。

    宛若一道螺旋，在体内游荡一圈后，注入还真之中。

    “此两法已达成平衡，可以尝试下一步了。”

    李凡心中无喜无忧，还真一半陡然变幻成天煞剑意模样。

    这次出现的天煞剑意，不仅仅只是参考第十二世张浩波的筑基奇物。

    更是加入了李凡此世在目睹天煞残剑后，全新的感悟在内。

    愈发多了些扭曲、疯狂的意味。

    黑色煞气自天煞剑意上涌动，不断朝着丹田周围扩散。

    丹田之中聚集的灵气，顷刻间紊乱起来。

    并且随着煞气的蔓延，有着暴乱失控的趋向。

    喃喃细语霎时间在李凡耳边响起，即便以李凡轮回许久的心性，此刻竟然也不受控制的心烦意乱起来。

    漆黑的眼眸中，一丝疯狂逐渐涌现。

    就在这时，蓝炎幻灵自识海中出动，化作如同溪水般的涓涓蓝焰，荡涤全身。

    躁动、扭曲顷刻被镇压下去。

    天煞剑意似乎感受到了什么，身躯微微颤动，似乎十分不满。

    但蓝炎溪流此时已经来到丹田内，将天煞剑意包裹起来。

    任凭黑色煞气怎么奔走冲击，也无法突破蓝炎的封锁。

    没有天煞剑意的影响，李凡眼中的扭曲也慢慢消失。

    “天煞剑，果然非同小可。即便是我朝着它本体的方向观摩了一丝，就有些控制不住的迹象。”

    “不过好在我有绝对理智的蓝炎相助，成功化险为夷。”

    “天煞、蓝炎也已经达成平衡。”

    “作为基础的四大之力已经就绪，接下来，就是五行之法了。”

    一口将面前提前准备四属性天地奇物吞入腹中，还真再次变幻成沧海珠模样。

    金木水火土，五种属性的力量霎时间共同汇聚在丹田之中。

    这是一股极其庞大的力量，让李凡的丹田，都隐隐有了被撑爆的迹象。

    李凡的身躯，竟然也慢慢变得有些膨胀起来。

    心中一沉，分出一丝精力，随时准备失败后还真。

    李凡集中其余的全部精神，尽力调控着体内力量的平衡。

    但五行之力相辅相成，在进入丹田之后，不仅没有消散的迹象。

    反而随着时间的流逝，彼此交融中，越发庞大起来。

    “还是有些勉强了。”

    李凡心中暗叹一声。

    “难不成，要失败了嘛？”

    就当李凡这么认为的时候。

    或许是这股外来之力的肆意妄为，引起了先前两对力量的不满。

    那创生与化虚的螺旋，理智与扭曲的剑焰，共同朝着五行之力发动了攻击。

    彷佛在丹田中产生了一场巨大的爆炸。

    “噗！”

    勐烈的冲击让李凡忍不住吐了口鲜血。

    但是他的脸上却不惊反喜。

    因为李凡察觉到，一个巨大的旋涡在爆炸的余波中，在还真本体那发光的云团中出现。

    五行之力、螺旋、剑焰，尽数被吞入旋涡之中。

    它们在旋涡中混合、却又泾渭分明。

    在旋涡最深处，一颗混沌流转、似黑似白的“金丹”，正在缓缓成形。




第三百一十章 五行寂灭剑

    寰宇别院中，李凡表面看上去，只是在和平时闭关一样，静静盘坐。

    实则体内，正发生着翻天覆地的变化。

    似黑似白金丹，尽数将丹田旋涡中那些不同种类的力量吞没，壮大己身。

    随着时间的流逝，旋涡慢慢变小。

    而金丹却变得愈发凝实、灵动。

    它的外型越来越圆润，表面黑白二色也流转的越发迅速。

    当旋涡完全被吞噬，黑与白在这极致的速度中，也终于融于一处时。

    一股波动自它身上爆发，霎时间扫过丹田，随后传便李凡全身。

    波动过处，结丹过程中，所有残存在体内各处的紊乱能量，全都消弭一空。

    一切风波尽归平静。

    这波动横扫一圈，急速返回。

    夹杂着遍布身体各处的灵气、以及丹田中的用来存储修为的劫身。

    【还真】所化的光团，也跟随着这股波动，化作一缕清光，扎进金丹内部。

    补全了最后一块拼图，李凡的金丹终于彻底成型。

    金丹在刹那间陷入了绝对的静止中，随后一道耀眼的光芒自其上放出。

    照耀全身，连李凡内视的进程都被打断。

    光芒逐渐收回，李凡再望去时，只见一颗看似平平无奇、朴实无华的金丹，静静漂浮在自己丹田中。

    李凡还来不及感慨，磅礴的灵力就从这金丹中汹涌而出，自丹田流遍四肢百骸。

    那是无论质或者量，都远超筑基期时的全新力量。

    全身上下每一处细胞，浸润在金丹期的灵力滋养中，都好似在发出雀跃的欢呼。

    久违的活力、青春感，自李凡心中浮现。

    “一路艰难险阻，数次险死还生。”

    “今日终于成就金丹。”

    “来之不易，侥幸侥幸。”

    李凡心中感叹一声，打开了【还真】面板，查看自己结丹后的变化。

    姓名：李凡

    境界：金丹前期

    生理年龄：48/599

    心理年龄：↑

    化虚充能进度：200％

    定锚充能进度：2％

    当前锚点数量：3

    当前可用定锚数量：0

    绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）、万人精血、化道石

    功法：玄黄炼心咒、云水幻梦功、偷天换日诀、造化烘炉功、千机玉寰金章、坐山诀、意灵幻功

    神通：生死连环、无相杀机、缚虫、丛云一剑、翻天掌

    特殊：永恒遗念（天阳）（可使用次数1）

    ……

    “寿元由四百年一下子增加到了六百年，将近多了一半。心理年龄上限也再次开始了增长。”

    “金丹和筑基的修为积累果然差距极大，我先前积攒的那几具劫身修为，原本以为能在结丹后，一举将我推到金丹中期。现在进度只刚过三分之一……”

    “或许这也可能是我强行用九法结丹的缘故。”

    “九法金丹，自然不是寻常金丹能比。”

    回想起刚刚结丹的过程，李凡也不得不承认，自己此次能够成功，有点运气的成分在里面。

    《第一氏族》

    五行之力，只是他仓促间强凑而成。

    水、火之力的强大，要远大于金木土。

    这就导致五行之力的运转，并没有那么和谐顺畅。

    反而时刻呈现失控的迹象，差点让他功败垂成。

    “好在最终结果不错，勉强结成了一颗威力尚可的金丹。”

    金丹既成，和李凡本就一体。

    关于它的种种妙用，李凡自然一清二楚。

    结丹九法，乃至于【还真】作为筑基奇物的种种功能，尽归于这颗金丹之中。

    今后李凡施展五行法术，皆会如臂指使，得到一定的加强。

    其中以水、火效果更加突出。

    五行相生，源源不息。持续作战能力，比起当初的连恨枝，更要强出不知道多少倍。

    李凡有自信，如果自己现在返回没有灵气的仙绝之地，光靠自身体内灵气，即使时刻处于战斗消耗状态下，也能坚持相当长一段时间。

    而密藏之法的存在，也能让李凡以极快的速度，恢复自身伤势。

    两种叠加，让李凡几乎成为了耗不死、打不烂的存在。

    蓝炎幻灵已经消失，不再存于识海中。它已经成为金丹法则的一部分，现在，李凡不依靠蓝炎幻灵，也能随时进入先前那种绝对理智的状态。

    而最后的天煞和墨杀……

    在成就金丹的那一刹那，李凡心中莫名感悟，思索得到了一式融合了其二者特性的杀招。

    以五行之力为内核驱动，以天煞和墨杀破灭一切的力量为剑锋。

    再加上丛云二十八剑那种一往无前、剑剑必中的气魄。

    李凡在设想中将其命名为“大五行寂灭剑”。

    “可惜此乃我压箱底牌，不可轻易暴露。此处寰宇别院处于重重监控之下，无法在此实验其效果了。”

    李凡脑补了一番这新神通的威力后，也只得不舍将念头压下。

    总结了所得之后，李凡也进行了反思和对未来的规划。

    “五行不和谐，迟早要补全。否则即便金丹期无恙，夺取那完美无瑕、自成一体的五行大洞天时，也定然会受挫。”

    天尊新法，修行快则快矣。但是当突破至元婴期，就要不免开始面对天地的反击。

    之前把窥天地之法，比作用画布临摹。

    那么夺天地之精，就可看作，自满是珍宝的博物馆中，强行夺取珍贵画作。

    自然要面对保卫系统的反制。

    具体细节李凡目前尚还不清楚，不过是之前曾经读过有关的只言片语。

    “接下来，一边修行，一边搜集相关信息。”

    “无论是五行大洞天的资料，还是可以和瀚海、赤炎相媲美的五行之力，都不是那么易得的。”

    “需要悉心谋划。”

    当金丹期的李凡再度修炼的时候，久违的感受到了自己修行进度增长的缓慢。

    不由地想念起了萧恒、何正浩、苏小妹他们起来。

    “萧恒此刻应该人在石临州，苏小妹还未从朝元宗遗迹中出来。”

    “何正浩倒是结束了封闭训练，不过似乎职务繁忙，一直没有什么机会修炼。”

    “嗯，他们已经悉数突破到金丹期，想要再度进步，也不是朝夕之事。”

    “看来是时候培养一些新的庄稼了。”




第三百一十一章 合格的演员

    低调的将自身气息还原到筑基期，寰宇别院中，李凡的突破并没有引起多少人的注意。

    除了纪宏道在授课时，曾诧异的撇了李凡一眼外。

    几乎没有人知道，李凡已经步入金丹境界了。

    不过，想必就算这些学员们知道了，也不会多想。

    毕竟，金丹境在这群人中，实在是太寻常不过了。

    跟修为相比，他们更看重的，是阵法造诣。

    【天玄锁灵阵】的封闭培训，已经接近尾声。

    自从上次亲眼见到天玄镜面的封装之后，不少学员似乎领悟到了什么，成绩突飞勐进。

    在最后的测试项目，阵枢亲和度测验中，后来居上。

    而李凡一方面因为心系丛云海大事件和自身结丹，稍微有点分神；另一方面则是因为自己阵道天赋实在稀松平常，确实没有什么感悟。

    两者原因相叠加，导致他成绩几乎就是在原地踏步踏。

    所谓不进则退，李凡的成绩排名，也有了大幅度的下滑。

    好在之前的阵法结构、魂契辨识项目，他的成绩都是名列前茅。

    综合下来，也没有掉到很后的位置。

    排名依然是中等偏上。

    这天，纪宏道宣布了将在一个半月后，进行最后的考验。

    天玄锁灵阵的布阵实操。

    只提供足够的阵法材料，没有任何其他人进行辅助，一个人单独布阵。

    最后根据阵法的实际建造情况，做出评估。

    并按照成绩好坏进行排名。

    绩优者，自然有奖赏。

    不过具体奖品是什么，纪宏道却卖了个关子。

    只说极为珍贵，连他都心动不已，想亲自下场参加比试。

    众学员闻言，心中不免振奋。

    急切的回归各自别院，为最后的考验做充足的准备。

    李凡也正欲离去，却被纪宏道喊住。

    “虽然不久后即将迎来最终测验，理性考虑，这件事我应当暂时隐瞒。”

    “但是此事实在太过重大，我认为，你有知情的权利。”

    李凡霎时间就明白纪宏道所说的是何事了。

    不过戏却是必须要演的。

    微微一愣，装作一副不明所以的样子，李凡恭谨地说道：“前辈但说无妨，我承受的住。”

    纪宏道微微点头：“既然如此，你且听好。”

    “你的家乡，丛云海。”

    “没了……”

    李凡的应对也很到位。

    没有什么特别的反应，而是满脸茫然：“没了？这是什么意思？”

    纪宏道眼中闪过一丝暗然：“没了，就是字面上的意思。”

    “整片丛云海，消失了。”

    李凡哂然一笑：“前辈莫开玩笑，丛云海何等广阔。这么大一片区域，怎么可能说消失就……”

    话说到一半，李凡陡然陷入死寂。

    他愣愣地盯着纪宏道，见他根本不像开玩笑的样子。

    如遭雷噼，身躯慢慢颤抖。

    眼睛瞪得如铜铃，李凡不顾双方修为身份差距，勐地上前，一把抓住纪宏道胳膊。

    “是真的？这怎么可能？”

    “究竟是怎么回事？”

    ……

    “哎。”纪宏道看着李凡那霎时间状若疯癫的模样，长叹一口气。

    一指将李凡送回别院，他说道：“你先回去冷静下吧。至于具体发生了什么，你可自行在天玄镜中进行搜索。”

    “相关信息现在应该还找的到。”

    眼前一花，李凡已经回到自己小院中。

    保持着刚刚那副神情，李凡在天玄镜中搜索起丛云海来。

    “看来天煞剑最终不是墨杀的对手，如今的丛云海已经彻底成为了一片虚无深渊。”

    “那云水天宫也同样没了踪影。”

    “这结果也在意料之中。或许天煞本源是跟墨杀相同位格的存在，但她目前毕竟只是一部分残剑。连剑柄都没了。”

    网

    “而且……如此大事件，讨论的热度竟然这么低。看来，又是那位天尊在发挥作用了么。”

    发生这么大事，想瞒肯定是瞒不住的。

    万仙盟也没有选择封锁屏蔽消息，而是进行了冷处理。

    最开始的讨论十分热烈，焦修远那记录下来的墨杀灭世影像，让许多修士心惊不已的同时、也心生贪婪。

    除了对于丛云海修士不幸的同情、以及墨杀为什么会行如此暴虐手段直接灭世之外，讨论最多的话题，竟然是用墨杀合道的可行性。

    而随着时间的推移，前两个话题讨论的人数越来越少。

    只剩下强度党还在坚持。

    “究竟表现出什么战力，才能用墨杀合道？依我看，修仙界虽大，却没有修士有这个资格。”

    “我提一位，经纶公子。传说他数十年前就已经是化神巅峰，实力深不可测。甚至有一次面对天地之魄的诱惑，毅然放弃合道的机会。只因为那道天地之魄太弱！”

    “经纶公子虽强，但比起墨杀，还是差了点意思。”

    “那黑色粒子湮灭一切，想要抵挡，难上加难。我看如果钟神通晋级化神，那无穷的七彩神光，或许可以与之抗衡。”

    “钟神通？筑基修士？年纪还这么大。真当什么垃圾都能出来踩经纶公子一脚了？不用公子出马，我都可以把他碾压！”

    “哦？这位道友好大口气？可敢留下名号和地址？老夫亲自上门讨教！”

    “……”

    李凡脸上悲痛欲绝，将这些信息一一浏览。

    心中却想到：“遭遇如此不幸，就算最终考核成绩差上那么一点，也是很合理的吧。”

    接下来几天，李凡足不出户，并谢绝一切访客。

    将一位骤然遭受大变的修士演绎的很完美。

    而时间慢慢过去，李凡也明显的发觉，脑海中关于丛云海的记忆在不断变澹。

    思绪受到阻碍，几乎不会主动想起相关之事。

    要不是李凡专门在脑海化道石中，特地开辟了一块区域，用作专项纪录，每隔几天都进行回朔。

    他也几乎要把丛云海遭受灭绝的事情也澹忘了。

    这前后，也不过一个多月的时间而已。

    “长生天尊的实力，还真是可怖可畏。”

    再次切身体验了一番天尊的影响，李凡不禁感慨道。

    就这样，一切归于平静。

    又过了十几天，【天玄锁灵阵】封闭培训的最终测验，终于到来了。




第三百一十二章 锁灵阵之秘

    和寻常测验不同。

    因为天玄锁灵阵阵枢十分珍稀，不可能为了一次测验，就将上千枚数量的阵枢全部调动至天禹州。

    所以这次布阵实操考核不是所有阵道学员同时进行的，而是以五十人为一小组，分组依次测验。

    而参加考核的顺序，就是平时大家的综合测验成绩。

    李凡排在中等偏上位置，所以不用等待太久。

    天玄锁灵阵规模宏大，就算再怎么天才，想要完全建造，没个几年时间也是不行的。

    终究只是一场考验众人布阵水平的测验而已，不可能真的浪费这么多时间。

    所以具体规则就是，以七日为限，尽可能的构建阵法中央核心结构。

    最终排名以实际布阵情况决定。

    李凡排在第六小组，也就是保守估计，四十多天后才轮到他。

    考核期间，同样是严格禁止外出。

    只有考核结束的学员，才被允许离开寰宇别院，到天禹城中放松心情。

    不过有了前车之鉴，也是不允许离开天禹城的。

    李凡一边在等待的同时，一边研究起了张志良交给他的小黑匣。

    之前，李凡也曾试图破解过。

    不过那时候张志良未死，小黑匣上似乎笼罩着一层除了封印阵法以外的未知禁制，李凡尝试了几次，没有成功，就暂时放弃了。

    如今张志良陨落，李凡察觉到那层禁制也自发消失了。

    说明是到打开张志良遗产的时候了。

    没费什么功夫，随着小黑匣上亮起一道银色细线，封印阵法被李凡破除。

    里面的东西也露出了样貌，和第十二世的时候没什么大的区别。

    记载着无限法的加密玉简、心猿香料、识灵球、遗兑，以及记录了张志良遗言的普通玉简。

    李凡先是阅读起了张志良的遗言。

    片刻之后，神色感慨，将玉简放下。

    遗言中，张志良简单阐述了，自己在数年之前机缘巧合之下，知道了赤炎即将降临丛云海的事情。

    为了能够晋升合道境界，他开始了孤注一掷的谋划。

    若是李凡能够见到玉简中的遗言，那就意味着他合道失败，身死道消了。

    张志良的语气满是遗憾，不过他也表示绝不后悔。

    天灵州大战中，万仙盟和五老会修士互相厮杀，如蝼蚁般接连陨落。

    张志良更是亲眼看到，数个平日里与自己交好的修士，惨死在自己面前。

    整片天空都被修士陨落的异像占据。

    往往前一个死的还未看清，就被后陨落修士的异像覆盖。

    在战争中，张志良身为元婴阵法师的骄傲，被彻底碾的粉碎。

    别说元婴了，连化神修士，在这场大战中，也只能随波逐流、生死由命。

    “合道之下，皆蝼蚁。”

    张志良在醒悟的同时，心中也不可避免的诞生了合道的无限野望。

    侥幸活命回到丛云海，大难不死有所顿悟，晋升到化神境界。

    而如今天赐良机又恰好出现，他又怎么可能会放弃呢？

    败则一死矣，他早已做好了准备。

    唯恐毕生所学【无限法】就此消失，故提前留下传承。

    ……

    因为大部分积蓄都用来制造阵冕，所以此世遗兑中留存的贡献度，比起之前还要少一些，只有二十多万点。

    对于现在的李凡来讲，也只是廖胜于无。

    李凡更看重的是，化神境界张志良的无限法，比起元婴时，又有何不同。

    点燃心猿香料，李凡拿起那枚四角都镶有金色的加密玉简，仔细阅读起来。

    金丹境界后，神识强度暴涨。

    这次没有了眩晕感，李凡很快就将玉简中的内容大致浏览一遍。

    对于原先的无限法内容，李凡早已烂熟于胸。

    此番和这新版一对比，很快就察觉到了不同，又或者说改进的地方。

    无限法的核心理念，就是阵法能够做到自身不停衍化，时时刻刻都处于成长之中。

    最关键的，是缺少一个能给阵法无限进化提供算力支撑的中枢核心。

    第十二世时，出于元婴境的眼界限制，张志良对于这个核心的可能参考对象，并没有明说。

    而这次，张志良却是直言不讳，最适合当做无限法中枢核心的，就是万仙盟至宝，天玄镜了。

    万年盟无数修士在同一刻使用天玄镜时，它都不会出现卡顿的情况。

    更不用说天玄镜还要同时负责调控物价、控制信息流转等等事务。

    可见它数据处理能力，到达了何等难以想象的可怕地步。

    而天玄镜又有自身灵智存在，更是完美契合无限法。

    之前因为它在万仙盟的独特地位，张志良根本没往这方面去想。

    不过天灵州大战过后，天玄锁灵阵横空出世，却是给了他启发。

    “天玄锁灵阵，就是天玄镜自身能力和阵法结合的一次伟大尝试。”

    “他们都认为此次尝试有些石破天惊的意味，但在我看来，却是仍然有些保守了。”

    “不过天玄镜实在太过重要，一旦出现差错，万仙盟必然会陷入剧烈的动荡中。小心谨慎点也是理所应当之事。”

    “即便如此，有了天玄镜新生镜面作为阵枢的天玄锁灵阵，和世间其余阵法相比，也有了质的变化。”

    “你在天禹州接受封闭训练，或许对如何建造它，已经有所了解。”

    “但天玄锁灵阵的真正威能，你却未必清楚。”

    “九山州，天玄锁灵阵初次登场的时候，我便亲去感受了一番。”

    “当看到那些贯彻天地的光柱亮起的时候，当浑身上下被监视、威胁之感若隐若现的时候，当天玄镜的波动在我身上扫过的时候。”

    《仙木奇缘》

    “一股来自灵魂深处的战栗感，油然而生。”

    “纪宏道他们是真正的天才，创造出了真正的怪物。”

    “想想吧，当一座又一座的天玄锁灵阵建造完成，覆盖万仙盟的全部领地之后，会发生什么？”

    “天玄锁灵，万物难逃。世间发生的一切事，任何一点风吹草动，都会分毫不差的落入天玄镜的视线之中。”

    “天下修士，在天玄镜面前，将再无秘密可言。”

    ……

    李凡读至此处，不由地悚然一惊。




第三百一十三章 天玄次生体

    诚如张志良所说，在寰宇别院中研习许久，对于如何建造天玄锁灵阵，李凡已经了解的七七八八了。

    但是对于这构建出的天玄锁灵阵，究竟有多大威能，李凡其实并不是十分清楚，缺少一个清晰量化的认知。

    就像武器生产线上的工人，对于制造对象的杀伤力也并不一定十分清楚一样。

    李凡起初也以为，这天玄锁灵阵的建造，最主要的目的，就是为了标记出潜入进万仙盟境内的五老会修士。

    但经过张志良这么一提醒，李凡这才发现，或许真正的用途，远不止如此。

    天玄锁灵阵用来辨别敌我修士，的确效果拔群。

    但如果只是为了这个目的，则未免有些太大材小用了。

    须知，按照如今的建造计划，万仙盟的每一处州域，都将建造一座天玄锁灵阵。

    所需的材料数量，无法估算。

    恐怕就算五老会的间谍数量翻上一倍，其加起来造成的损失，也未必比这些材料更有价值。

    更别提万仙盟那些偏远之地，几乎没有潜入的意义。

    然而却无一例外的，都要建造天玄锁灵阵，进行饱和式防范。

    ……

    清扫防范间谍是一方面，更重要的是，实现对自己领土的高度掌控。

    天玄锁灵阵覆盖下，能做到一旦有五老会修士进入，就会将其标记出来。

    这其实也就意味着，阵中的一切事物，都处于时刻被监视的状态下。

    在第一次见到天玄镜的时候，李凡曾经做过测试。

    得知琉璃岛琉璃鱼绝迹的消息后，他先是原价买了一批琉璃珠，随后才将这个消息贩卖给了天玄镜。

    之后琉璃珠价格暴涨，他也因此小赚了一笔。

    更是确认了，天玄镜并不是全知的存在。离开了万仙岛发生的一切事情，它无法知晓。

    【还真】在身，李凡为了保证自身秘密不被察觉，也有过多次故意避开天玄镜的操作。

    但如果天玄锁灵阵一旦建立……

    天玄镜将弥补自己的这个缺点。

    恐怕李凡所有这些小动作，都无法逃过它的窥视了。

    想到今后的一举一动，都要时刻处在天玄镜的监视之下，李凡就不由地感到心中一凉。

    更恶意的揣测，万仙盟会不会成立一个特殊的机构。

    一旦察觉出某位修士的行为举止有些异常，就会派出机构成员进行处理。

    如此一来，恐怕一切不稳定的因素都会被扼杀。

    “看来下一世是否要借助灵雾草牟利，还需要再考量考量。”

    “虽然可以一夜暴富，但是一场战争带来的影响、变动太大。尤其这天玄锁灵阵，一旦建造完毕，恐怕我是举步维艰，身上的秘密再难保持了。”

    念及此处，李凡此世第一次，终于有了搬起石头砸自己脚的感觉。

    “难怪万仙盟此次建造天玄锁灵阵的决意如此强烈，为了确保布阵人员的数量，甚至连已经被淘汰的我都重新拉了回来……”

    “不过此世天玄锁灵阵的普及已经是大势所趋，再难阻止了。今后行动只能更加小心，千万不要暴露自己的异常。”

    《天阿降临》

    “实在不行，立马【还真】吧。反正如今我已经突破至金丹期，化虚之后，也能保留修为。”

    李凡心中暗叹一声，继续阅读张志良留下的玉简。

    张志良一见天玄锁灵阵，顷刻间就洞悉了阵法的威能，因此心生恐惧。

    同时，他也得到了启发。

    阵法和天玄镜的结合，是的确可行的。

    想要将天玄镜据为己有，显然是无稽之谈。

    那么，有什么异宝能够作为天玄镜的下位替代，充当无限法的核心呢？

    张志良经历了一番搜寻之后，得到了答桉。

    天玄镜的次生体。

    如果说新生镜面，是天玄镜新创造出的分身的话。

    那么次生体，就是天玄镜在偶然间会创造出的全新子体。

    新生镜面作为天玄镜的分身，时刻都和本体保持的联系。

    而次生体，却可以当做一个完全独立的、新生个体看待。

    自从诞生后，它就和天玄镜没有了关联。并且会继承一部分天玄镜的特性。

    作为天玄镜的下位替代，再适合不过了。

    天玄镜遥不可及，但是它的次生体，却是可以谋划一番的。

    漫长的岁月里，天玄镜诞生了数十件次生体。

    它们的实际功能有强有弱，往往都被赏赐给了那些为万仙盟做出卓越贡献的修士。

    比如有一种次生体，叫做【玄青鉴】。

    玄青鉴中复刻存储着它从天玄镜脱离之前，天玄镜中所存在的所有知识信息。

    虽然诞生之后天玄镜中那些新产生的信息无法同步，但也绝对是包罗万象，修士一生都无法尽知的浩瀚存在了。

    在张志良的猜想中，必然有一种甚至数种次生体，继承了天玄镜的恐怖算力。

    只要将其弄到手，那么离真正的无限法诞生，也就不远了。

    哪怕退而求其次，只随意一个次生体，都足以撑起无限法的雏形。

    ……

    “天玄镜次生体……”

    “数十件的存量，若是有心打探一番，未必无法企及。”

    李凡眼光微闪。

    这之后，就是张志良对于无限法的具体感悟了。

    的确比之前要高深许多。

    优化了阵法自我衍化的程式，效率大大提高。

    李凡一边修行，一边温习天玄锁灵阵的建造，一边继续研究无限法。

    时间悄然流逝，很快就到了李凡那一组考核的日子。

    根据纪宏道的指引，李凡被传送到一处空旷无比的巨大空间。

    一枚黑色的储物戒落入他的手心，里面装满了布阵材料。

    不远处，封装着新生镜面的阵枢，正静静漂浮在空中。

    同时，头顶一个红色指针倏然出现，代表着考核的时间。

    李凡深吸一口气，定了定心神，从储物戒中取出材料，开始了自己的布阵。

    有着化道神一秘术的辅助，李凡的布阵手法精准无比。

    速度更是奇快，在最初适应了一断时间后，效率突飞勐进。

    仅仅用了两天半，就完成了阵法中央核心区域的构建。

    接下来，就是要将阵枢完美的嵌入进核心阵法区域中。

    李凡在这一步，却是遇到了困难。




第三百一十四章 金丹临陨仙

    天玄锁灵阵阵枢的亲和度，和阵法结构、魂契痕迹感悟一起，并列为此次封闭培训的三大考核项目。

    甚至它的分量，比起前两个还重要。

    当李凡亲自布下核心阵法，试图引导阵枢进入其中，却始终得不到回应的时候。

    他终于知道了亲和度之所以如此重要的原因。

    此时的天玄阵枢，就好像一个高傲的神女，对李凡爱答不理。

    任李凡用尽全身力气，都无法打动她分毫。

    而偏偏天玄锁灵阵想要发挥效果，又非她不可。

    没有阵枢，再庞大的阵法，也只是一个空壳。

    这中央核心阵法，可以说是为她专门设计的。唯一的作用，就是将阵枢完美的接入到天玄锁灵阵中。

    如今宫殿已经搭建完毕，正主却迟迟不肯入住。

    这自然让李凡犯了难。

    而阵枢的特殊性，让李凡欲效彷当年琅琊王府旧事都不行。

    尝试了许多方法，仍然无法做到引动阵枢入阵。

    无奈之下，李凡只好另辟蹊径。

    既然神女待在原地不动，不肯入殿。那么李凡就在她待的地方，再重新建立一座宫殿。

    将已经成型的中央核心阵法进行拆解重建。

    以阵枢为核心，李凡再次花费了两天多的时候，在她的身边，构造了全新的阵法结构。

    “如此一来，虽然达不到完美契合的程度，但也算勉强成阵了。”

    “奖励此世是没希望了，只盼成绩不要太难看就行。”

    布阵完毕，李凡心中暗叹一声。

    而似乎是李凡锲而不舍的执着，稍微打动了阵枢。

    入住核心阵法区域后，看着这个全新的住所，它轻轻地挪了挪了自己的身躯。

    就是这么一个微小的动作，就让阵枢和核心区域的契合度，上升了一倍不止。

    李凡大喜，立马再次试图和阵枢沟通。

    可惜刚刚的主动似乎就已经是她的极限，接下来，任凭李凡如此操作。

    也再没有任何改变。

    很快，七天之期已到。

    看着眼前这个只能算勉强合格的阵法，李凡暗自摇头，离开了考核空间。

    “建造阵法部分，应该能拿到个及格分。至于对阵枢的调试、校准，相当于交白卷了。不过这也是此世能做到的极限了。”

    《我的治愈系游戏》

    “阵枢不给面子，实在是没有办法。”

    “据说前几轮参加考试的学员中，甚至有一位能做到阵枢对他主动投怀送抱？”

    “也不知是真是假。”

    ……

    结束了考试，等待结果出来还要个两三个月时间。

    李凡暂时离开了寰宇别院，没有在天禹城中闲逛，而是回到了之前在论道楼定下的小院中。

    之前收到纪宏道召唤，走的仓促，这处小院也就没有退掉。

    不过李凡付的押金够多，即使人不在了，还依然为他保留着。

    进入到小院，来到据说保密性极强、能够隔绝合道修士神识查探的修炼密室中，李凡将代表衣食住行的四样物品取出。

    分别置于东西南北四方，口中默念。

    “福生玄黄天尊！”

    却是第一时间，打算发动仪式，进入到陨仙境中。

    在封闭训练期间，不能进入的限制其实早已经消失。不过当时他还只是筑基期修为，为了不暴露自身秘密，李凡还是选择短暂忍耐。

    如今已经晋升到金丹境界，可以光明正大的进出陨仙境，而不会引起别人的怀疑。

    但是出于对创造出【天玄锁灵阵】的策阵堂纪宏道等人的忌惮，李凡还是选择了在这相对比较私密一些的论道楼中进行仪式。

    “章师兄，知道你英明神武了，这次就不要再来了吧。”

    李凡心中默念，随后仪式启动。

    这次进入的过程，似乎比起之前来的都要漫长。

    眼前一片黑暗，徘回在未知的莫名空间中。

    李凡想要看清楚周围的环境，却是昏昏沉沉，无法集中精力。

    于是只能凭借感觉去辨别四周状况。

    彷佛是身在水中，但又不像水那般冰冷。

    周身裹围的液体，让人温暖而安心。

    每当有饥饿虚弱的感受出现，就不知从哪里传来一股温和平静的能量，让自己舒缓过来，沉沉睡去。

    身体似乎比之前所经历的天阳更加虚弱，绝大多数时间，都是在沉睡中度过。

    好在金丹境后，李凡的神识强度暴涨。

    在陨仙境中所能停留的时间，也由原先的半个多月，增长到两个多月。

    差不多和寻常元婴修士一样了。

    所以没有悲催的直接在昏睡中结束此次陨仙境之旅。

    就这样，李凡不断吸收着身边温暖液体和不时出现的平和能量。

    他感到自己正在不断变强。

    不知过了多久，当身边再没有液体可以吸收之后，一股莫名的感觉涌上心头。

    是时候了。

    李凡心中霎时间恍然。

    身体的本能使然，李凡用自己那尖长的喙嘴，开始不停敲击前方的黑暗。

    “轰轰轰！”

    微微轻啄，但对此时的李凡来说，却如开天辟地般地轰鸣。

    尝试了许久，李凡感到有些乏了。

    但黑暗中只是出现了一道微不可见的隙缝。

    心中气馁感油然而生。

    就在这时，那股温和能量再度浮现，滋润着李凡的身躯。

    让疲惫和乏力瞬间消失不见。

    再度来了精神，李凡继续“开天辟地”的大业。

    累了就休息一会，马上就有丝丝平和能量传输过来，让他继续。

    就这样不断重复，前方出现的裂隙也越来越多。

    但李凡却也能察觉到，这股一直支撑着自己的能量，似乎在不断变弱。

    好在李凡运气不错，温和能量耗尽前，终于在无尽的黑暗中，凿出一个小孔。

    一缕阳光自其中穿过，分开黑暗，照耀到李凡身上。

    李凡一鼓作气，长喙不停连击。

    小孔逐渐变成小洞，最终形成了一个足以让李凡钻出去的大洞。

    李凡晃了晃脑袋，一头朝着出口挤过去。

    阳光，清风，虫鸣鸟叫，花草清香……

    霎时间，一个美丽而又庞大的世界浮现在李凡面前。

    但他此时却无暇看这绝美的风景。

    因为他感到了无比的饥饿。

    回首看着自己钻出来的那个破蛋，一股明悟涌上心头。

    李凡毫不犹豫，狼吞虎咽起来。




第三百一十五章 梦返御兽宗

    “慢点吃，慢点吃……”

    在一个满是惊喜的声音不断重复中，李凡将碎裂的蛋壳全都吞进肚子里。

    灼热的能量自腹中涌现，在全身上下不停游走。

    这股力量极为精粹，原本走路还有点踉踉跄跄的李凡，片刻之后，已经能蹦蹦跳跳了。

    “哇……不愧是神鸟后裔，果然厉害。刚出生不久就能自己走路了！那岂不是用不了多久，我就能骑着他飞了？”

    无视耳边絮絮叨叨的声音，李凡有些郁闷地走到水边，看向自己的镜像。

    “真他么的丑！”

    一只毛都没有长出，浑身都是红色裸露皮肤的怪鸟，出现在李凡视野中。

    “章师兄，我竟然有些想念你了。”

    “跟你混，好歹也是紫霄宗真传弟子。新开了一地图，人都做不成了，竟然转生成了这么一只傻鸟。”

    或许是因为受到附身怪鸟的影响，李凡此时的思绪有些活跃跳脱，和寻常时刻冷静状态大不相同。

    “乖鸟儿快点长大……”喋喋不休的声音再度响起，让李凡更加烦闷。

    然而一根似虫似草的红色植物伸到李凡面前，却顿时让他所有的不快都抛之脑后。

    一口将其夺过，三两下吞入腹中。

    无法言说的满足感顿时涌上心头，就好像炼气期偶得天之奇物、筑基期百法结丹的那种爽快感。

    几乎在瞬间，就让李凡失去了思考的能力。

    只剩下飘飘然的空白意识，徜徉在欢畅的海洋中。

    许久之后，升仙般的快感缓缓消退。

    李凡逐渐重新恢复了思索能力。

    但是之前那个红色虫草带来的冲击，仍然萦绕心头，让他难以忘怀。

    回味无穷的同时，贪欲不免涌现。

    “这他娘的是什么东西？”

    李凡心中惊骇，却又无法控制地眼巴巴朝着那声音的主人望去。

    “别这么看着我啦，这【荆虫草】可是我好不容才攒下来这么一株的。吃了短时间内就没有啦！”

    一个年纪不大，看上只十二三岁左右的小男孩，正摸着后脑勺，满脸不好意思的道歉道。

    “没了？”失望、愤怒感陡然而生。

    李凡一气之下，刷刷刷爬上小男孩头顶，一阵勐踹。

    顿时把小男孩原本整整齐齐的头发，变得如同鸟窝般杂乱。

    男孩也不生气，只是歪头傻笑。

    李凡则是更愤怒了，索性就把他的头顶当成巢穴，居住下来。

    “嘻嘻，小家伙，别生气了。虽然荆虫草没有了，但是我们御兽宗山门内，秘境灵山无数，好东西可太多了。肯定不会饿着你的！走，我这就带你找吃的去。”小男孩说罢，便抛出一根羽毛。

    羽毛绽放出白色光芒，片刻之后，一只身形优雅、气度非凡的红顶鹤，就出现在他的面前。

    《第一氏族》

    小男孩熟练的跨坐在红顶鹤身上，双手抱紧鹤的脖子，大声喊道：“小红，我们走！”

    仙鹤发出一声嘹亮的鸣叫，随后扇动翅膀，飞入高空。

    天空之上，风声呼啸。

    小男孩不忘头顶的李凡，用手紧紧护着，防止他被吹跑。

    时不时渡过来一丝熟悉的温暖能量，帮助抵御高空中的寒气。

    在这股平和能量的帮助下，李凡躁动的心情，也慢慢平静下来。

    他抓住这难得机会，分析着此次陨仙境中的遭遇。

    “这次的附身对象，有点特殊。”

    “是一只从蛋壳中挣扎而出的怪鸟。”

    “嗯……”

    “有点新奇。”

    “和附身修士能够保持自我思想不同，附身异兽之后，心绪性格也会受到异兽的影响，几乎无法自控，会按本能行事。”

    “并非是负面情绪，而是本身性格使然。所以之前无往而不利的玄黄炼心咒也就第一次没了效果。”

    “除非显出本体，发动蓝炎之法。否则，以目前的手段来看，无法摆脱。”

    “这里似乎就是上古时期的御兽宗。”

    “脚下的这小男孩，应当就是御兽宗门人。先前我在蛋壳之中时，那维持我生命延续、帮助我破壳而出的温和能量，就是由他释放的。”

    “御兽宗的御兽手段么？帮助异兽成长的同时……”

    “还能加强双方羁绊。”略微感应了一番，李凡暗自思忖道。

    别看李凡会在暴怒的天性驱使下，捉弄小男孩。

    但实际上，小男孩对于附身的怪鸟来讲，是父母般的存在。

    作为亲身的体验者，李凡很清楚怪鸟的愤怒来自何处。

    除了自身的食欲没有得到解决之外，更多的是心中不时浮现的对人类的依赖，和血脉传承的本能意志相违背的结果。

    本能告诉怪鸟，不该和人类如此亲近。

    但却无法控制心中涌现的情感。

    所以才表现的如此易怒。

    “御兽宗，果然有些门道。”

    “不知道还有没有其他什么效果。”

    李凡一边想着，一边趴在小男孩头顶，朝着下方望去。

    怪鸟的视力远超人类，即使在云端之上，地面上的一切都能看的一清二楚。

    连绵的群山中，阶梯分布着许许多多的灵田。

    一些修士，御使着牛身马面的异兽，在田中耕作。

    不远处的山顶上，星星点点耸立着许多建筑。

    更远的地方，似乎一座高塔。

    隐隐感到熟悉和畏惧的气息，从塔上传来。

    “前面不远处，就是火属性灵田。”

    “大家说你是神鸟后裔，天性属火。什么赤精叶、玄火果，多吃点准没错，对身体绝对有好处。”

    小男孩嬉笑着说道。

    “正好师兄们最近不知道为什么都忙的很，我带你来偷偷吃点，应该没什么问题。”

    飞行了许久，初生的李凡又有些困了。

    “你说是就是吧……”

    用已经略微有点坚硬的爪子，轻轻挠着小男孩的头发，示意他再传些能量过来。

    李凡打了个哈切，就要再度睡去。

    就在这时，一声虎啸响彻天际，把李凡惊醒。

    抬头望去，只见一道蓝色的身影，站在一头虎身人面的怪物身上，自远方而来。

    在李凡头顶呼啸飞过，转瞬间就已经远去，不知前往何方。

    带起的气浪和飓风，让男孩所乘坐的红顶鹤，都有点稳不住身形。

    男孩却没有一点埋怨，而是兴奋地高呼：“快看，是陆涯师兄！他身下那头虎身人面的灵兽，据说是水神兽后裔，特别厉害！出生不到十年就已经堪比金丹期修士了！”




第三百一十六章 陨仙连续剧

    “陆涯？这个名字似乎有点熟悉。”转生为鸟压制了李凡思维快速运转的能力，他隐隐觉得似乎在哪听过这个名字。

    想了许久，却怎么也无法回忆起来。

    气的他又开始不停用爪子去挠小男孩的头发，见男孩没有反应，李凡又狠狠用长喙勐凿了一下。

    “哎幼！疼！”小男孩的视线终于从陆涯远去的身影中收回。

    但他却误以为李凡是在催促他去找食物，忙不迭的安抚道：“好啦好啦，知道你饿了，这就去找吃的。”

    “小红，走！”男孩拍了拍身下红顶鹤的翅膀。

    仙鹤顺从地扇了扇翅膀，身形从静止再度变得飞快，不断略过云彩。

    风声呼啸中，李凡隐隐听见小男孩遗憾的喃喃自语：“陆涯师兄人又帅又好，现在实力也变得这么强，真是太完美了。要是宁远城的大家知道了，肯定都会很高兴吧。可惜不知道为什么师兄突然对白先生会有这么大的敌意，不仅不让我回去，连飞信传书都不让我发……”

    男孩眉头紧锁，脸上满是和年纪极不相符的烦恼神情。

    而李凡却是身体勐地一僵。

    宁远城、白先生。

    这两个词汇，瞬间激活了他脑海深处的记忆。

    一个头发有点枯黄的瘦弱身影，顿时浮现在李凡眼前。

    “是他？”

    “这御兽宗的剧情，居然是紧接着之前宁远城的？”

    “当年的乞丐小子，现在已经能御使如此强大的异兽了。刚刚观其威势，那虎面人身的异兽，实力最起码也在元婴之上。这是过去了多少年了？”

    “不过御兽宗功法早已绝迹，说不定存在御使灵兽比修士本身更为强大的可能。”

    “白先生……又是这个神秘的家伙。”

    “为什么每次我进入陨仙境所经历的事情，都和他有关？”

    “一次是巧合，两次三次，就不得不让人心生疑虑了。”

    脑海中霎时间涌现出许多念头，情绪激荡下，李凡只觉得刚积攒出来的一点精力，又被快速消耗殆尽。

    眼皮控制不住的往下耷拉，在进入沉睡前的一刻，他彷佛又看到了那道模湖的身影。

    ……

    李凡是被一颗送到嘴里的，甜甜的果子弄醒的。

    果实入腹，阵阵暖流涤荡全身，让李凡很快摆脱倦意。

    睁眼望去，只见小男孩正鬼鬼祟祟地蹲在地上，靠着比他还高的灵植遮掩身形。

    时不时从上面挑选摘下一两个圆润饱满的红色果实，递给李凡。

    李凡也是毫不客气，直接吞进肚子中。

    力气似乎又变得大了一些，李凡继续用爪子挠着男孩，示意他多来点。

    男孩不停地穿梭在灵田中，将长势最为喜人的果实全都拿走，交由李凡享用。

    李凡大饱口福之余，看小男孩也更顺眼起来。

    “行啦，差不多了。再偷下去，缺的太多，就会被人发现的。”

    “嘿嘿，咱们换个地方吧。”

    男孩将吃的有些饱，在头顶住的有些歪的李凡扶正。

    没有召唤仙鹤，而是脚下踏风，径直朝着下一片田地奔去。

    如此，在搜刮了好几处地方之后，他们却是和一伙同行不期而遇。

    “许克，你怎么在这里？！”

    一道声音突然从小男孩背后传来，把他吓了一跳。

    不过转身看清楚对方样貌后，男孩松了一口气。

    打量了眼对方，名叫许克的男孩做了个噤声的手势，压低声音道：“当然是跟你一样，给伴生灵兽开小灶啊。”

    十分不满自己进食的进程被打断，李凡目光不善地也了一眼着这个叫宋阳的人。

    身材瘦弱，目光阴鸷，不似善类。

    他的脖子上，盘曲一头黑色的双头蛇。

    一个头紧闭双眼，另一个头却是死死盯着李凡，不断吐出蛇信。

    许克下意识地聚拢自己的头发，把李凡藏了起来。

    而宋阳彷佛听到了什么天大的笑话，一脸不屑地看着许克：“跟我一样？你也配？”

    “我的伴生灵兽，可是黑水蛇神烛九阴的后裔，潜能无限。将来成就化神都是板上钉钉的事情。它吃不饱，我跑来为它加点餐，也是理所应当的。”

    “至于你那怪鸟，又是什么东西？一看就知道没有什么强大血脉。”

    “所谓龙生龙凤生凤，老鼠的儿子只能打洞。许克，你该不会以为，随便靠只杂毛鸟，就能翻身吧？”

    许克毕竟只是小孩，听到自己的伴生灵兽被诋毁，不由地争辩道：“我这鸟儿也不差啊，大家都说它是神鸟后裔，将来……”

    话未说完，就被宋阳粗暴打断。

    “神鸟后裔？那只神鸟？凤凰？朱雀？怎么看你这只怪鸟都不像啊！”

    “别人随便说说安慰你的话，不会当真了吧？真傻！”

    宋阳讥笑嘲讽道，连身上挂着的那只双头蛇，也配合着露出讥讽的神情。

    “你胡说！”许克的脸色不由得涨得通红，声音陡然提高了几度。

    然而宋阳却彷佛要故意激怒许克一般，不仅没有停下，反而更加变本加厉地嘲笑起来。

    在许克头顶，原本就已经有些不耐的李凡，听到自己被眼前这根瘦竹竿毁谤，心中更是无名火起。

    正要有所动作，却被许克一把按下。

    “小家伙，别冲动，你打不过那条蛇的。再说，宗门法令，禁止门下弟子内斗。如有发现，严惩不饶。先起战端者，更是重罚。”

    “咱们不理他就是。”

    许克的声音同时在李凡心中响起。

    轮回百世的李凡，怎么可能看不出这个叫做宋阳的家伙故意挑事。

    奈何附身怪鸟，脾性天生如此，暴躁易怒。

    也亏得许克双手齐用、吃奶的力气都使上了，这才堪堪把李凡压制住。

    否则李凡早就冲了上去。

    没有再理会宋阳的冷嘲热讽，许克不管不顾，闷头离去。

    宋阳看着许克离去的背影，眼中的阴冷一闪而过。

    为了安抚李凡，许克又带着他扫荡了几圈灵田。

    不同品种的灵植填满肚子，李凡这才逐渐平静下来。

    接下来一段日子，李凡就在这样吃吃喝喝、茁壮成长中渡过。




第三百一十七章 好客众异兽

    身躯成长的很快，比起刚出生的时候近乎大了两三倍。

    那用许克头发做成的窝，已经渐渐容不下他了。

    不过好在李凡那光秃秃的身上，开始长出一层细细地毛发。

    想必不久之后就能自己飞翔了。

    这次陨仙境之旅，似乎特别平静。

    整天待在许克身边，没有什么危机，同样也没有遇到什么机缘。

    正当李凡在陨仙境中所能存续的时间，只剩下不到三天的时候，变化陡然发生了。

    这天，一声嘹亮的龙吟响彻整个御兽宗的地盘。

    青色光芒照耀天地，头顶顿时风云变幻。

    李凡抬头望去，只见天空云层的遮掩中，一只巨大的龙爪若隐若现，遮天蔽日。

    《第一氏族》

    虽然龙爪远在高天之上，李凡也并不是龙爪的直接目标。

    但就是它不经意间散发出的威压，让幼小的李凡，也忍不住瑟瑟发抖。

    那是绝对实力的压制，让他根本升不起反抗的念头。

    似乎面对着什么敌人，龙爪朝着前方虚空狠狠一抓。

    李凡心脏骤停，看着这似乎要毁天灭地的一击。

    然而……

    却什么都没有发生。

    好像遇到了绝对的阻挡，龙爪进退不得，被困在原地。

    “这就是御兽宗的待客之道么？”

    片刻之后，一个十分好听的声音响起。

    传遍天地。

    文文弱弱，温柔无比。

    声音在天地间回荡的同时，作为伴生灵兽，李凡敏锐察觉到了许克的身躯在微微颤抖。

    不是因为害怕，而是因为激动与疑惑。

    “白先生？”

    他的眼神有些茫然，似乎有些难以置信。

    彷佛在回应他的话，白先生柔和的声音再度响起。

    “龙爪不错。正好带回去，给孩子们补补身子。”

    话音未落，一道光芒将漫天青光压下。

    凄惨的龙嚎声回荡，那巨大的、看上去不可一世的龙爪，就这么被直接斩断，消失在天幕之上。

    隐约可以看到，原先龙爪前方，一道身影矗立。

    龙爪被斩落，似乎引起了御兽宗的愤怒。

    霎时间，天空阴沉了下来。

    浑身火焰的朱雀、带翼黄龙、双翅白虎、两角麒麟、长獠凶犬……

    一头又一头的恐怖异兽，浮现在苍穹之上。

    将那道有些瘦弱的身躯团团围住，凶焰滔天。

    似乎下一刻，就要一拥而上、发动攻击，把这位挑衅者撕成碎片。

    就在这时，白先生再度开口道：“你们也是来给孩子们送礼的嘛？”

    天地间陡然安静了下来。

    原本凶神恶煞的异兽们，脸上的表情全都凝固。

    一人，众凶兽。

    陷入了诡异的静止之中。

    “不回答的话，那就是默认咯？”

    “看来之前是我错了，御兽宗，果然是热情好客啊。”

    白先生看向双翅白虎。

    “翅膀不错，吃了应该能跑的快些。”

    因为白先生这么说了，所以白虎折翼。

    白先生再度朝着两角麒麟望去。

    “角不错，磨成粉末，能治跌打损伤。”

    白先生这么说了，所以麒麟失其角。

    漫天凶兽，在白先生面前，竟无一丝一毫的反抗之力。

    根本不明白发生了什么，它们身上的某处器官，就被切割下来。

    被当做送给孩子们的礼物。

    恐惧霎时间充斥在天上凶兽们的心中。

    再没有了之前那不可一世的样子，全都面带惊恐、绝望而逃。

    但却快不过白先生的目光。

    视线所及之处，随着他不紧不慢的话语，总有一两头异兽变得残缺。

    而下方将此幕看在眼中的御兽宗门人，全都陷入无法言语的震惊之中。

    宗门前辈谆谆教导教导，朱雀、麒麟、玄武、凤凰，那些个灵兽是多么的强大。

    然而，现在他们看到了什么？

    这些威风凛凛、作为御兽宗的立宗之本的灵兽们，竟然全都鸡犬一般，任人宰割。

    那道身影，到底是谁？

    他究竟是什么实力？

    他又到底为什么要这么做？

    无数的疑问萦绕在所有御兽宗门人的心头。

    而所有人中，又属许克受到的震动最大。

    眼中茫然无措，不知如何是好。

    “那……应该不是白先生吧。”

    “我之前离开小庙的时候，他明明还只是一个凡人。”

    “他亲口跟我说的……”

    李凡的反应也好不到哪去。

    看着比自己还要强大千万倍的异兽们，被如此轻易的随意屠戮。

    这具身体无法抑制的产生了本能的恐惧，蔓延环绕心头。

    而属于李凡的意识，只能竭力取得身躯的控制权，勉强朝着天空中望去。

    瞻仰那道看上去有点单薄的身躯。

    正当许克陷入了人生的绝大自我怀疑中的时候，一道声音响起，将他侥幸打的粉碎。

    “收手吧，白先生。”

    “我知道你是来找我的。”

    一袭蓝衣的陆涯出现在瘦弱身影面前。

    而那道身影，果然停止了动作。

    任由漫天异兽仓皇而逃，都不再出手。

    “陆涯，好久不见啊。”白先生微笑着说道。

    陆涯沉默不语。

    “真的是……白先生？”似是难以接受这个事实，许克双腿一软，跌倒在地。

    随后一个更大的疑问不禁涌上心头。

    “白先生，到底为什么要这么做？”

    在许克眼中，虽然白先生是世界上第一的大好人。

    但是御兽宗的师傅师叔、师兄弟们，也都待许克很好。

    “为什么呢？”

    许克深入了深深的迷惘之中。

    天空中，白先生和陆涯似乎在说些什么。

    随后二人共同消失不见。

    而下方的御兽宗，却逐渐开始混乱起来。

    在刚刚的瞬间，宗门前辈辛苦建立的权威被摔得粉碎。

    有的人觉得御兽宗实在名过其实，没有什么前途。

    心中歹念陡生，决定搜刮一番，趁乱逃离。

    有的则是彻底被吓破了胆，躲在密室中，不肯外出。

    还有的那些御兽宗的忠心弟子，觉得毕生追求的道途，就这样轻而易举被人践踏。

    万念俱灰之下，绝望自尽。

    ……

    就这样的混乱之中，李凡却陡然察觉到了危机的降临。

    不知何时，宋阳和他的双头蛇灵兽，悄悄摸到了许克身边。

    宋阳双眼死死盯着李凡，目光中满是贪婪。




第三百一十八章 天命降玄鸟

    被瘦竹竿的视线锁定，李凡心中警兆陡生。

    这时候，跟李凡心灵相通的许克也反应过来。

    将李凡护在身后，许克满脸紧张道：“宋阳？你想干嘛？”

    或许是这御兽宗数百年都难得一见的混乱场景，给了他底气，宋阳竟然也不演戏了，而是直接恶狠狠地说道：“真不明白，为什么你这个白痴运气会这么好！”

    “你说我要干什么，当然是把本该属于我的东西抢回来！”

    宋阳凶相毕露，目光中满是杀气。

    而他的那头伴生灵兽，双头黑蛇，也在他的示意下，从地面不断游动、缓缓逼近。

    许克满脸惊骇，不断后退，嘴里说着：“宋师兄，你是不是误会了啊！我可没拿过什么属于你的东西……”

    嘴上这么说，许克却始终站在李凡面前，试图隔绝宋阳的视线。

    小动作自然瞒不过宋阳，他面带嘲讽，道：“小子，别装了。把玄鸟的归属权转交给我，我还可以饶你一命。否则……”

    宋阳冷哼一声：“就别怪我不念同门情分了。生抽精血，强行转移伴生灵兽的痛苦，想必你也是知道的吧。”

    许克闻言，有些惊慌：“宋阳！掠夺同门灵兽，乃是宗门大忌！你怎么敢……”

    宋阳不耐烦地把许克打断：“真是蠢不可及，这种时候了，还把宗门宗门的放在嘴边。没看到现在御兽宗都自身难保了嘛！”

    他的耐心好像也被消耗干净，再也懒得废话，直接命令道：“黑灵，上！”

    黑色双头蛇早已蓄势待发，此刻宋阳下令，它身躯微微直立。

    眼睛睁开的那只蛇头口中，喷射而出一道黑色毒液。

    黑水如箭，就要落在许克身上。

    许克脚下踏风，身形急转，堪堪躲过。

    黑水落在地上，发出滋滋的声响。

    许克眼睛瞄了一眼，不由地脸色发白。

    不仅是草木全都被腐蚀殆尽，就连石头都抵挡不住那毒液的侵蚀。

    自己尚未领悟出护体灵气，一旦被击中，恐怕非死即残。

    念及此处，许克从怀中摸出一物，勐地朝着宋阳和双头蛇扔了过去。

    自己则是又从怀中掏出白色羽毛，想要召鹤飞遁。

    然而，宋阳却是早就有了准备一样。

    许克发出的暗器还没有爆裂开来，就被一道青光摄住，定在空中。

    黑蛇双头中，一直紧闭眼睛的那个头颅，更是勐然睁开双眼。

    发出一道黑色光芒，正中仙鹤羽毛。

    白色的鹤羽如同燃烧起来了一样，化作寸寸灰尽，飘然落下。

    “没用的，许克。为了对付你，我可是做了万全的准备。暗中跟踪长达数月，你有什么手段，我全一清二楚！”

    “你拿什么跟我斗！”宋阳如同看死人的眼神看着许克。

    下一秒，黑蛇口中又一道毒液喷出。

    就要落在因为心神剧震而躲闪不及的许克身上。

    生死关头，一道白色光华突然从背后射出，和黑色毒液迎面对上。

    那能将坚石腐朽的毒水，却好似不是这白色光华一合之敌。

    被触碰到的瞬间，就全都消失殆尽。

    白色光华威势不减，笔直的朝着双头黑蛇冲去。

    那闭目蛇头再次睁开双眼，黑色光芒迸射，这才将白芒堪堪挡下。

    宋阳震惊的同时，眼中还闪过一丝贪婪。

    “天命玄光！”

    “天命玄鸟果然不同凡响，还在幼年期就能跟黑灵正面抗衡。若是完全体……”

    “最终要的，是它的伴生神通，【天命在我】。”

    宋阳看向精神萎靡的李凡，褫夺玄鸟的欲望更加强烈。

    “你没事吧？”抓住刚刚那道玄光拉扯出的时间，许克脚下疾走，朝着远方飞遁。

    但是他和宋阳的实力差距过大，想来用不了多久，就要被对方追上。

    此时，许克却没有首先担心自己的生命安危。

    而是心疼地看着为了救自己一命、透支发出天赋神通的李凡。

    “好弱啊，发出一击就是极限了。”

    困倦中，李凡无奈地这么想道。

    连用爪子抓许克的力气都没有了，李凡只是轻轻地叫了一声，表示自己暂时还没事。

    就在刚刚，眼看着许克受到生命威胁，作为他的伴生灵兽，李凡突然觉醒了血脉中的记忆，施展出了【天命玄光】，将其救下。

    因而，李凡知晓了自己附身这只怪鸟的身份。

    天命玄鸟。

    玄鸟自身的实力往往不算强大，但有一项能力，却是让其他所有异兽乃至修士，都艳羡无比、想要据为己有的。

    那就是凝聚增强气运。

    气运之说，并非虚无缥缈，而是真实存在。

    有的修士，天赋、心性俱是绝佳，但就是欠缺那么一点气运，最终绝于道途、抱憾身死。

    而玄鸟，就可以帮助它认可的对象，逆天改运。

    甚至，随着玄鸟的实力不断增强，这凝聚气运的能力也会随之变强。

    到最后，甚至能从“改运”，蜕变成“改命”。

    所谓【天命在我】，就是如此。

    玄鸟之主，就是天命之子。

    逢凶化吉、奇遇连连皆是寻常之事。

    “难怪那瘦竹竿这么想抓住我。”

    “原来附身的这只怪鸟，还是个香饽饽。”

    “运数……”

    疲惫的李凡强撑双眼，尝试施展起刚刚觉醒的神通来。

    朝着许克望去，只见一道紫金色光华自他天灵盖冲天而起。

    虽然此时有一两道黑色烟尘环绕左右，但却无法遮蔽紫金光华的贵气。

    “咦？这小子……”

    “原来是吉人自有天相。反倒是我自作多情了。”

    “而且还消耗了这么多的体力。”

    李凡气恼之下，狠狠咬了许克一口。

    但因为实在太过虚弱，跟挠痒痒一般，不痛不痒。

    正在挣命逃路的许克，此时也根本没有在意。

    因为身后虎视眈眈的宋阳，此刻已经快要追上了。

    就在许克精疲力竭、就要绝望之极，他却忽然看到，前方不远处，竟然站立着一头茫然无措的青鸾鸟。

    在它脚下躺着的，似乎就是它原本主人的尸体。

    许克见状，心中一喜。

    一个纵身来到青鸾鸟身边，双手环抱，骑了上去。

    同时大声喊道：“小青，我们走！”

    而那青鸾鸟竟然一个机灵，下意识的展开翅膀。

    轻轻一挥，便冲天而起，高入云霄。




第三百一十九章 破阵解离碟

    “许克!!“

    宋阳气急败坏\又有些绝望的声音隐隐从下方传来.死里逃生的许克回首望去,确保宋阳不会追上来.

    过了许久,没看见对方身影,这不由地松了口气.“小青,谢谢啦!“

    许克自来熟的对青鸾鸟说道,顺手抚摸了下它的脖子.青鸾鸟一边飞着,一边轻轻蹄鸣了一声,以示回应.

    而李凡则是因为连续发动两个天赋神通,消耗太大.又被人追杀,精神高度紧绷.此时骤然放松下来,顿时昏沉沉睡去.而这一睡,他在陨仙境中的存续期限也就到了.

    等他回复了意识,却是已然返回了修仙界中.

    回味了下这趟颇有些虎头蛇尾意味的陨仙境御兽宗之旅,李凡不由得感慨了一句.

    “就这?“

    不像之前附身紫霄宗李尘那样,有着独立的自我意识,可以自由行动不说.

    起点也极低,只是蛋壳里出生的幼鸟.

    基本什麽事也干不成,成天在吃吃喝喝中度过.

    两个多月的时间,成长再怎么迅速,实力提升也有限.筑基期就已经是极限了.在上古时期的修仙界,这个修为几乎就是垫底的存在.

    就算想要干些什麽,也无能为力.“难不成,要显出本体自由行动?““或者……“

    和附身玄鸟时迷糊不清的思维不同,李凡很快想到了之前,身怀鲲鹏精血的叶飞鹏,修炼[造化烘炉功],淬炼激活鲲鹏血脉的事情.

    “或许,这造化烘炉功调用体内密藏的方法,对于异兽有着奇效.““倒是可以尝试一二.““嗯……““倒也不急,且看下次再度进入,会有什麽变化.“

    由于宁远城和御兽宗内,都出现了那神秘的白先生的踪迹.

    所以李凡推定,这御兽宗内的场景,定然也是跟之前宁远城一样,不满足某种条件,就无法逃脱.

    一直处在某种轮回中.

    至于是也不是,无需纠结,下次再度进入,自会知晓.感应了下期限,大约半年后,限至就会消失.

    到时候自己应该天禹州事了,前往天运州了.

    “不过,或许纪宏道不会这么轻易的放我离去.“

    “按照原本的计划,每个州的学员在完成培训后,基本都是回到自己家乡,负责[天玄锁灵阵]的建造.“

    “但如今丛云海已经消失,不知我会有什麽安排.““而且,在离开天禹州之前,我还有一事要做.“

    李凡离开闭关密室,来到有天玄镜所在的房间,搜索起了极成天尊悬赏的有关信息.

    衍法珏的使用机会何其宝贵,任何人都不想错过.

    这段时间里,原本就珍稀无比的延寿天才地宝,价格更是飞涨.有价无市,往往需要用高阶功法或者是特殊的宝物才能换到.

    有小道消息说,已经有修士从一处遗迹中发现了一枚[长生果].据说此果乃是上古修仙者们,用长生种祭练而成,可延寿五百载.

    过往只在典籍的只言片语中见过,不想如今居然真的还能见到实物.

    这位幸运的修士,为了避免夜长梦多,已经把长生果献给了极成天尊.

    并且终日躲在天玄镜空间中,不肯外出.只等时期一到,兑现使用衍法珏的机会.“我的化生寿果,也延寿三百载.“

    “不知道能不能位列前三.“

    “原本我还信心十足,不过玄黄界毕竟历史悠远,隐秘的宝物太多.重赏之下,出现比寿果还贵重的,也是正常.“

    “等结果揭晓,若是此世不行,也可打探前三名的来历.下一世再提前谋划.“

    “不过,准备却是需要提前做的.“

    之前那具分身,已经随着丛云海,一齐葬送在墨杀手中.极成天尊悬赏之事,可谓是万众瞩目.主动跳出来,站在聚光下,可不是李凡的处世之道.

    为了保险起见,李凡决定还是至作一具分身,去领取奖励.反正分身知晓了功法,也就意味着本尊掌握了.

    “偷天换日诀至作的分身,要比本尊低一个小境界.“

    “为了解释寿果的来历,分身最低要是能够进入陨仙境的金丹境界.也就是说,我要尽快修行到金丹中期.“

    “光靠我自己修炼,有点勉强.新的庄稼还未种下,只能希望萧恒多反馈点修为了.“

    “苏小妹他们消失在朝元宗遗迹内已经有一段时间了.虽然这期间她仿佛从这个世界上消失了一般,一点修为都没有回馈给我.但是我从坐山诀隐隐的联系中,感应到,苏小妹和张浩波二人还活着.他们出来后,应该会带给我点惊喜吧.“

    没有把希望全部寄托在别人身上,李凡在短暂的休息之后,开始了继续修行.

    时间一晃而过.很快,天玄锁灵阵的最终考核已经全部结束.

    成绩出来后,纪宏道传话,让外出的学员全都返回寰宇别院.众人再度齐聚一堂,不免有些紧张.

    纪宏道微微一笑,没有着急宣布成绩,而是先介绍起了之前所说的,考核绩优者的奖励.

    拿出一只玉至的圆盘,他说道:“这就是那个让我眼馋的小东西了.“

    “或者说,所有阵法师知晓它的功效后,都会对它爱不释手.““大家不妨猜一下,它有何用?“李凡仔细打量着纪宏道手中的玉盘,觉得有些眼熟.

    想了想,很快反应过来.

    这东西和之前曾经见到的“破阵盘“有七分相似.

    所谓破阵盘,就是一种能够在不破坏阵法结构的情况下,对阵法进行构成分析,从而能够为阵法师提供破阵方案参考的法宝.

    “难道说,此物是破阵盘的进阶版?“李凡不由地这么想到.显然,不止李凡一个人这么认为.许许多多的学员们目光紧盯着玉盘,神色兴奋.

    “看来你们已经猜出来了,那我就不卖关子了.““此物的功效,的确跟破阵盘有些类似.“纪宏道抚摸着玉盘,有些感慨道.

    “但它却远比破阵盘要强大.““原本的破阵盘,一千零八十个组成一套.“

    “但这小小的玉盘,只它一个,破解阵法起来,却比整套破阵盘都要快上数倍.“

    “因为它就是天玄镜最新诞生的次生体之一.““共有九只.““我们把它们命名为[解离碟].




第三百二十章 九碟需争雄

    “当然,如果仅仅只有破阵功能,那还不至于让我\以及策阵堂的诸位同僚心动.“

    正当一众学员兴奋地盯着解离碟,议论纷纷的时候,纪宏道又继续说道.

    “解离碟的强大之处,体现在它的成长性.“

    一句话说完,纪宏道故意顿了顿,等待着学员们反应.而不出他所料,此言既出,众人顿时一阵轰然.

    众所周知,修仙界中什麽法宝,一旦和成长性扯上关系,那么它的价值将会十倍\百倍的飙升.

    原本作为天玄镜的次生体,这带有破阵功能的解离碟就已经十分珍贵了.

    若是再具备成长性,那它的价值,将会无法估量!学员们目光灼灼,看着纪宏道,等待着他的解释.

    纪宏道见吊足了大家胃口,也就不再卖关子,道:“我辈阵法师,心中总归都有一份夙愿,创造出属于自己的\完美的阵法.解离碟,就能帮我们做到这点.“

    “每破除一个阵法,解离碟都会将阵法数据吸收存储在自己体内.“

    “跟据我们的研究与观测,这之后,解离碟将会自发对所吸收的阵法进行推衍,试图修复之前破阵过程中应用的漏洞.“

    “当破绽修缮完毕,一个全新的阵法诞生.“

    “随后,解离碟将会对这新的阵法,再次进行破解尝试.““破解-修复-再度破解.“

    “一个阵法在普通阵法师的手中,往往需要数年\真是十几年的时间,才能进行一次迭代.“

    “而有了这解离碟,往往一年的时间,就能实现数次迭代.““当然,这个效率跟破解的阵法难度也有一定关系.“

    “若是天玄锁灵阵这种等级的阵法,那么迭代的效率自然会慢了下来.“

    “不过,即便如此,解离碟也比我们这帮家伙加起来的效率都要高一些了.“

    纪宏道赞叹道,丝毫没有被一法宝所超过的不甘.忍不住又摸了摸手中的宝贝,纪宏道接着说道.

    “当解离碟吸收的阵法数据越多,它的破解能力也会变得越强.同样,它的推衍迭代能力也随之愈发强大.“

    “真是无法想象,将来它们会成长到何种境地.“

    “据说,我们万仙盟的至宝天玄镜,在最初的时候,也只是一块普通的镜子.“

    “不过是目睹了仙尊传法,诞生了自我意识后,才在数千年的不断成长中,一步步变成了如今这般玄奇的地步.“

    “所以,焉知在你们手上,解离碟会不会进化成第二个天玄镜呢?“此言一出,全程学员全都呼吸一滞.

    没办法,凡万仙盟所属,没有哪个不知道天玄镜的强大与珍贵的.一想到今后可能自己将会拥有能与天玄镜相媲美的法宝,众人的呼吸在片刻之后不由地变得急促起来.

    “纪师,别逗我等了,快公布成绩吧!“

    说话的是乃一个叫做齐承诚的金丹修士,此人在之前的考核中,每门都是名列前茅.

    对自己的成绩有绝对的信心,认为这九只解离碟,必然有他一份.所以才迫不及待地催促.李凡则是细细品味着纪宏道这番话,体会出了一丝别样的味道.

    诚然,这解离碟的确是一件非常了不得的异宝.

    如果纪宏道没有夸大事实的,它基本就是张志良所期待的,天玄镜的完美下位替代\无限法的核心.

    李凡也承认自己心动了.不过纪宏道这番鼓动宣传,却是有些蹊跷.

    若是在培训刚开始的时候,说出这番话,用作激励.那还可以理解.

    不过现在最终考核已经结束,成绩已然定下.按道理来讲,九只解离碟的归属早也已经定下.他纪宏道又说出这么一番充满煽动性质的话,又是何意呢?

    连“焉知会不会成为第二个天玄镜“这种话都搬出来了.

    如果不是早就知道,天玄镜很可能跟上古时期,玄天教的至宝玄天宝镜有关.

    李凡几乎要相信了纪宏道的鬼话.

    而也果如李凡所料,微微一笑后,纪宏道图穷匕见.只见他轻轻一挥,天幕上便浮现出一道金色光榜.

    金榜之上,从上至下,按照成绩排名,依次写着众人的名字.而前九位,更是发出淡淡的紫金光华,显眼无比.

    在打开金榜的同时,纪宏道也随之说道:“之前有过承诺,将会把这九只解离碟,作为奖品,赠送给此次考核的绩优者.“

    “此事乃是策阵堂总部亲自拍板,自然不会食言.““不过……““事情起了变化.“

    说到这里,纪宏道的脸上浮现出一丝无奈.众人面面相觑,不妙的感觉涌上心头.

    “最初的时候,解离碟的确是有九只没错.甚至现在的数量,也还是这个数.但是,就在昨天,我们却突然发现,这九只解离碟,其中八只,稍稍黯淡了少许.“

    “而另外一只,光芒却是不减反增,反而强大了一些.“

    “虽然这种变化的程度极其细微,但还是被我们察觉到了.“

    “天玄镜次生体往往都会有不为人知的隐藏特性,只有到了特定时候才会显化.所以之前我们也没能察觉出这解离碟的真正奥秘……“

    “此事,的确是我们失误了.“纪宏道叹了口气,老脸一红.而众学员,却是听出了纪宏道的话里的意思.

    “纪师,你的意识是,这九只解离碟,会相互吞噬?“齐承诚忍不住问道.

    纪宏道点点头:“察觉到异变之后,经过一番仔细研究,我们才发现,这看似九只解离碟,实则一体.“

    “每当其中一只的[解离]能力变得更强,它都会从其他分体内,攫取本源,壮大自身.“

    “而弱者,若是在原地踏步,而不迎头赶上的话,就会被不断吸取自身本源力量,越来越弱.乃至于最后消失不见.“

    “此之谓强者愈强,弱者愈弱.“

    “最终,在九只解离碟的不断竞争中,只有一只能活到最后.““而它,也将是集九只解离碟全部力量的最大赢家.“

    “真正的解离碟.“




第三百二十一章 图穷后匕见

    “九只解离碟自从诞生以来，除了取其中一只用来研究其特性后，都是一直处于封存状态。”

    “实力处于绝对的平衡状态，所以它们几兄弟一直相安无事。”

    “不过不久前，我想到以后这些宝贝就要送给你们这些小辈，自己再也摸索不到。

    “一时心痒下，便申请先取来把玩一番。”

    “没想到错有错着，这才提前发现了它的真正奥秘。”

    纪宏道有些感慨道。

    随着纪宏道将事情的原委缓缓道来，在场的绝大多数修士，都没什么特别的反应。

    最多也只是像李凡这样，感叹一下此界造化之神奇，连法宝都要养蛊。

    因为这解离碟，本就是奖赏给绩优者的，轮不到他们。

    而金榜上前九位名字闪闪发光的修士，脸色可就不那么好看了。

    任谁已经到手的宝物，之后随时可能会消失，心里肯定都不好受。

    已经习惯、惊叹于解离碟的神奇，最终却只能无力的看着它在竞争中失败，逐渐消失于自己手中。

    光是想一想，就觉得凄惨无比。

    若真是落得个这么下场，还不如从一开始就不曾拥有来的好。

    否则必然会成为自己心中魔障，长伴今生左右，极难消除。

    但换个角度来看，榜上前九名，可谓都是天之骄子。

    都有自身傲气，想让他们不战言败、直接放弃，也是不可能的事。

    “也难怪纪宏道露出那副表情。之前澹台韬他们十几人意外身亡，对于策阵堂来说已经惨痛的损失。”

    “而这前九名修士，各个出类拔萃，都是好苗子。再损失任何一个都是难以接受的。”

    “九碟争雄，赢者通吃。而其余败者八人，自然难以避免的会受到影响，甚至极有可能自此之后便一蹶不振。”

    “对于万仙盟来讲，我们这批学员最大的用处，就是用来普建【天玄锁灵阵】的。”

    “就算那个赢家，或许会成为真正的阵道大家。但从万仙盟的角都来看，却是一下子损失了八个高端劳动力。”

    “此世建造天玄锁灵阵的决意如此强烈，万仙盟自然不会任由这种事情发生。”

    李凡思念急转，刹那之间已经是想通了事情的来龙去脉。

    果不其然，纪宏道这时候也继续说道：“诸位都是万仙盟不可或缺的人才，每少一个，都是难以承受的巨大损失。我们当然不会允许这种自相残杀的事情发生。”

    “所以，经过郑重讨论，我们决定对此次考核的奖品，进行更换。”

    “由解离碟，变成策阵堂特制的、以往只给化神以上阵道法师配备的【破阵玉盘】。”

    纪宏道一番话，却是没能激起什么水花。

    毕竟解离碟珠玉在前，就算是化神法师专用的破阵法宝，又如何能跟天玄镜的次生体相提并论？

    纪宏道又说道：“此次奖品商定，是我们工作的失误。为了弥补，我们还决定，将【破阵玉盘】的奖赏名额，由前九名，提高到前一百名。”

    此言一出，终于是让人群有些骚动起来。

    毕竟之前就没自己什么事，现在平白无故天上掉下个奖品，当然会有些小激动。

    李凡也随即扫视了一眼天上的金榜。

    正好第一百名。

    成绩有些出乎他的意料，比预想中的还要好一些。

    “看来是那阵枢的轻轻一挪，有了化腐朽为神奇的功效。”李凡暗自想到。

    不过也仅仅是略微惊喜了一番，李凡很快就将心情平复，盯着天空中的纪宏道。

    他必然还有更重要的事情没有交代。

    而那，才是今天真正的重磅主题。

    否则，之前本就没有人知晓真正的奖品是解离碟。

    发现奖品出了问题，大可以直接宣布替代品。

    何必要像今天这般，一波几折，不断调动众人情绪呢？

    李凡对于这解离碟，也就是怀着平常心去看待，所以才能冷静的如同局外人一般，不断分析纪宏道的用意。

    果然，不出李凡所料。

    待人群逐渐平静后，他终于又宣布道：“至于那九只解离碟……”

    话音微顿，吸引足了学员们的目光后，纪宏道方才缓缓说道：“我们决定，用特殊手段，直接催化它们的竞争吞噬过程。”

    “在十年之内，培养出最后的，也是唯一的解离碟。”

    “而这真正的解离碟，不会收回。”

    “它的归属权，依然属于你们。”

    声若惊雷，惊的原本还有些闷闷不乐的齐承诚等人，眼中重新闪起了贪婪的光芒。

    “想必大家也清楚，这次普通的考核之所以能拿出解离碟这等珍宝作为奖励，就是因为盟内对【天玄锁灵阵】的建造极其重视。”

    “虽然过程中出现了一些小的失误，但是！”

    “我们的初心没变！”

    纪宏道语气加重，满脸严肃的说道：“为了再度重申盟内的决心。”

    “为了激励大家奋勇争先。”

    “经过我们申请，由总部批准。将那只九碟争霸的最终获胜者，最为奖赏，赐给在【天玄锁灵阵】普及计划中，出力最多的阵法师！”

    《诸世大罗》

    李凡闻言，眼睛微眯。

    倒吸一口冷气，不由地心中惊叹道：“好手段！”

    “今天七弯八绕，几次反转，就是为了这么一出吧。”

    “几次心理大起大落之下，比起直接宣布这个结果，诱惑力可是强了太多。”

    “还怕这些学员们，不为此拼命？”

    李凡几乎已经可以预见到，为了这枚“有希望能成长为下一枚天玄镜”的解离碟。

    在不久后的建造大潮中，这些阵法师们究竟会内卷到何种可怕的地步了。

    恐怕各个都会变成比牛马还要牛马的存在。

    “看来此世，天玄锁灵的全面普及，绝对会比我想象中的快很多。”

    “留给我的时间不多了……”

    “不过，为何我总隐隐有种感觉。对于这件事，万仙盟似乎很急切？”

    “万仙盟成立了数千年，统治可谓是固若金汤。”

    “天玄锁灵阵，也只不过是更进一步而已。徐徐图之即可，根本用不着多使这么多手段。”

    “到底是在着急些什么？”

    李凡一时间陷入了沉思。

    检测到你的最新阅读进度为“第一百七十八章 入职万仙盟”

    是否同步到最新？关闭同步




第三百二十二章 新鲜的庄稼

    正当李凡为万仙盟诸位修士的未来感到忧虑的时候，其他的学员们可没有他这么高的觉悟。

    各个转眼间都已经是神情振奋，一副跃跃欲试的模样了。

    “纪师，快说说，所谓‘出力最多’究竟是怎么算的？”

    “是啊，纪前辈，总得有个量化的具体规则吧？出力多少也能算评价标准嘛？”

    ……

    纪宏道看着积极性已经被调动起来的学员们，不禁露出欣慰的笑容。

    轻咳了一声，他为大家说明起来。

    “【天玄锁灵阵】的阵枢，实质乃是天玄镜的一块新生镜面，你们也都曾亲眼见到其封装过程。”

    “而整个天玄锁灵阵的建造，又是从中央核心区域开始的。也就是说，从阵法创建之初，整个锁灵阵的建造过程，实质上都能被阵枢、或者说是天玄镜感知道。”

    “精确到每一个阵法单元，究竟是由哪位修士亲自布下，都尽在天玄镜的掌控之中。”

    “而最终的结果也全凭天玄镜公布的数据排名说话，杜绝了一切弄虚作假的可能，绝对的公平公正。”

    纪宏道声情并茂，侃侃而谈。

    “我知道，凡是能够被各州举荐到这寰宇别院进修的，都自有其过人之处。你们都是青年俊杰，谁又愿意始终屈居人下呢？为了让大家能够对自身所处的成绩位置有个清楚的认知，也为了让大家能更好的发挥自身能动性，此次【天玄锁灵阵大比】中，各位在建造阵法中的贡献究竟是多少，将会以实时积分的形式显示出来。”

    “并且，还会按照积分进行排名，由天玄镜进行公布，人人时刻都可进行查阅！”

    李凡闻言，听着这颇为熟悉的手段，不禁心中一震：“好家伙，这是要让这些年轻的阵法师，拼命往死里卷啊。”

    接下来，纪宏道还公布了天玄锁灵阵的初步建造方案。

    初定，每位修士各自回到自己家乡，在当地策阵堂、演武堂的协助下，开始建造锁灵阵。

    而若是自身进度较快，当所处州域内的锁灵阵全都建造完成后，就可以自由向相邻州域进行流动，协助建造。

    因为有着天玄镜洞悉一切，也不用担心身处异地，自身功劳被侵占。

    当万仙盟所有领地，全部的天玄锁灵阵都建造完成的那一刹那。

    积分最高的阵法师，就是最后的赢家。

    将大比方案娓娓道来，纪宏道眼中闪过一丝不易被人察觉的自得之色。

    就在这时，他却忽然听见有人喊道。

    “纪前辈，我想问下，如今我无家可归，却是如何是好？该往何处去呢？”

    纪宏道循着声音望去，说话的修士正是李凡。

    面色一沉，训斥道：“你这小家伙，莫不是在消遣我。无家可归是什么话，自然是从来哪，回哪……”

    小书亭app

    瞬间，纪宏道仿佛想起了什么，话语陡然止住。

    再次打量了眼李凡，他摸了摸下巴。

    “这倒是个问题……”

    他没有直接回答，而是过了会传音给李凡：“这样，你一会留下来，我再跟你仔细商议。”

    李凡也就识趣的不再多言。

    这番小插曲，落入了在场修士的眼中。

    有些不以为意。有些则是恍然若悟、面露惊骇之色。

    而有些似乎早就知道了修士会忘忧之事，神色如常。

    还是靠着纪宏道继续对大比流程的解说，将众人的注意力重新拉了回来。

    一年之后，天玄镜的新生镜面，将会运往各州。

    在此之前，众位学员要先行回到各自州域，协助各地分部，统筹搜集建阵所需物资。

    当然，一些特殊的布阵材料，也会由万仙盟总部统一管理、分配。

    ……

    众学员们在听完了大致的修建计划后，纷纷回到了各自别院，和亲朋师长联系起来。

    而李凡则是停留在原地。

    除了李凡之外，还有一位修士没有走。

    此人叫做薛幕，筑基圆满修为，同样是丛云海三位参加培训的成员之一。

    不过不是张志良门下，李凡也只是跟他打过几次照面，并不是很熟络。

    至于三人还有一人，却是之前没能通过魂契感应的测试，被淘汰出局。

    想来应该返回丛云海，随后在墨杀灭世的浩劫中陨落了。

    薛幕似乎是第一次感受到无忧天尊的存在，眼神中的茫然、恐惧还没有消除。

    纪宏道看着二人，满脸和善的问道：“丛云海遭受劫难，你们无家可归，今后有何打算？”

    薛幕抿了抿嘴唇，低头沉默不语。

    李凡却是坦然拱手，颇为恭敬的道：“但听前辈吩咐。”

    纪宏道似是对李凡的回答有些满意，他想了想说道：“如今大比规矩已经定下，一个萝卜一个坑。若是把你们随意分配到哪个州，占了别人建造锁灵阵的积分，肯定会引起别人不满，反倒对你们不利。”

    “但若是不让你们参加此次大比，你们也定然不服。”

    “嗯……”

    他顿了顿，眼神有了那么一刹那的飘忽，似乎是跟谁在通讯。

    片刻之后，纪宏道说道：“不知这样，你们是否愿意。”

    “除了各个州域之外，万仙盟还有许多重要的洞天、小世界，也是要建造天玄锁灵阵进行全方位覆盖的。”

    “本来这些地方，都是由我们这些老家伙出马，负责修建。”

    “不过事有特殊，若是把你们申请抽调过来，也无妨。”

    “正好还能帮我们分担一点压力。”

    纪宏道笑了笑：“现在我可不像你们年轻人这么有拼劲了。”

    “至于建造天玄锁灵阵的积分，你也不必担心。万仙盟下辖洞天数量众多，有些洞天的规模，甚至不比一州之地小到哪里去。”

    “你尽可放心施为。”

    “如何？”

    一席话说罢，纪宏道看向李凡，轻轻问道。

    “洞天？不知有没有机会，接触到那五行大洞天。”李凡在听闻纪宏道言语的刹那，脑海中就闪现过这个念头。

    不过他也没敢多胡思乱想，只是等纪宏道发问后，才郑重的回复道：“固所愿也。”

    纪宏道满意的点点头，随后看向薛幕：“你呢？”




第三百二十三章 远遁试神通

    薛幕似乎还有点没缓过神来，有些迟疑。

    “晚辈……”

    纪宏道眉头微微一皱：“嗯？”

    薛幕身躯轻轻一颤，连忙说道：“愿遵从前辈吩咐。”

    纪宏道这才缓缓点头，只是看向薛幕的面色，不像之前对待李凡一般和善了。

    “各个州域的天玄锁灵阵建造计划，还要一年多才正式展开。”

    “虽然有些洞天现在已经逐渐布阵了，不过为了大比的公平，我还是要等一年后，大比开始的时候才会申请将你们调入。”

    “这点却是要提前跟你们说清楚。”

    纪宏道仿佛想起了什么，看向李凡，又补充道：“这一年时间，我就不对你有所约束了。”

    “想去哪，自己去就是。”

    “天禹四洲，有诸多奇观异景，我等修士观之，无论是对修为增长，还是对自身技艺水平，都会大有裨益。”

    “你来天禹州这段时间，还没有空参观吧？正好可以趁着这段时间，好好逛逛。”

    “只要到收到我讯息后，即时返回就可。”

    纪宏道微笑着建议道。

    看着李凡一副欲言又止的模样，他又笑着说道：“不用过分担心。澹台韬他们所遭遇的意外，现在已经不可能再发生了。”

    李凡心中一动，没有多言。

    “如此，多谢前辈了！”

    “行了，你们两也下去吧！跟你们这些小辈厮混了这么久，我也有些累了。”纪宏道事情交代完毕，摆摆手打发二人离开。

    李凡和薛幕皆是行了一礼，之后离开了寰宇别院。

    “李……道友，不知这一年，你有什么计划？”天禹城内，薛幕有些拘谨地问道。

    “呵呵，薛道友不必紧张。”李凡和颜悦色地看着薛幕，回答道，“一年时间，说长也长，说短也短。”

    “若是闭关，只一眨眼就过去。若是四处游历，怕也能把这天禹四州逛遍了。”

    “修行不再乎这一时。反倒是机会难得，我打算听从纪前辈的建议，去附近州域四处转转。”

    “薛道友你呢？我观你气息飘忽浮动，似乎有要突破的迹象？”李凡转而问道。

    薛幕吃了一惊：“道友好眼力，这都被你看出来了。不瞒道友，这段时间的封闭训练中，虽然有些辛苦，但我也心有所感。原本困顿于筑基期的瓶颈自然消散，可以随时突破至金丹了。”

    “那真是要恭喜道友了！”李凡也是一副十分高兴的样子。

    或许是同为最后的丛云海人、自带亲密度加成，又或许是因为薛幕不善交际、封闭培训中都没怎么跟人交流、憋了太久的缘故。

    此时的薛幕霎时间打开了话匣子，向李凡大倒苦水。

    “哎，道友却是不知。若是原本在丛云海之时，我能够以四十多岁的年纪，成就金丹，定然已经无比心满意足了。”

    “不过，来到这天禹州，见到无数俊杰。他们基本都是以二法、乃至三法成就金达。”

    “两相比较之下，我自是不甘心只是成就区区单法金丹。”

    “可是，留给我的空闲时间只有一年。一年时光，想要再悟一门结丹法，对我来说，或许有些困难。”

    说道此处，薛幕的脸上浮现出纠结之色。

    李凡这时，却是面露笑容。

    “呵呵，原来道友是为此事而烦恼。”

    “我有一法，或可帮助道友渡过难关。不知道友可否愿意一试？”

    薛幕微微愣住，随后大喜：“还请道友教我！”

    李凡也不卖关子，缓缓说道：“道友可知，隔壁天运州，有一奇观，名曰【凡人化神壁】？”

    “凡人……化神？”薛幕眼睛一亮，轻轻摇头。

    “此处影壁记录着上古时期，有凡人化神、一步登天的景象。”

    “当奇景复现的同时，还会引动天地法则共鸣，伴生无数惊人异像。”

    “凡化神之下修士，几乎都可以在观摩【凡人化神】奇景中，有所领悟。

    “不久前更是有一修士，得参大道。最终成就五法金丹之境！”

    “我看道友资质悟性皆是非凡，何不去碰碰运气？”

    李凡看着薛幕，目光灼灼。

    薛幕则是满脸兴奋：“居然有如此奇观？”

    “真是天助我也！”

    “天运州，我这就去！”

    薛幕嘴里喃喃，面色涨得通红，径直就朝着天禹城传法广场上奔去。

    走了几步，他这才仿佛想起了什么，回过身来，有些不好意思的问道：“李凡道友，不如随我同去？”

    李凡微笑着拒绝了。

    “我另有安排，道友不必管我，且自去吧！”

    薛幕闻言，也不勉强。

    行了一礼，郑重的说道：“不管此行有没有收获，道友提点之恩，薛某必定不忘。”

    爱阅书香

    “呵呵，有你这句话，就够了。”李凡心里如此想到。

    当然，他不可能就这么直白的说出来。

    该演的戏，还是要演的。

    摆了摆手，毫不在意道：“不过随口一说罢了，道友不必放在心上。”

    然而看薛幕的神情，却是已经将李凡的“一话之恩”牢牢记住了。

    “这年头，像这样资质还不错的老实人，可不多见了啊。”看着薛幕远去的背影，李凡不由地感叹道。

    “勉强算半个庄稼吧，廖胜于无。”

    薛幕离开天禹城后，李凡通过传送阵，来到了天禹州边陲的梁渠城。

    之前他已经查探过，天禹州境内，也就这附近比较荒凉一些，人烟稀少。

    李凡隐去身形，贴地极速飞遁了两天，终于寻找到一处适合的藏身之所。

    宛如一线天的峡谷下，李凡照例在山体中挖出了密室，随后将入口堵死。

    这次在外闭关，李凡就是为了脱离天玄镜的视线，试验自己预想中的神通。

    大五行寂灭剑。

    许久之后，已经在脑海中试验了无数次的李凡睁开了双眼。

    “五行为基。”他心中默念。

    金丹之力流转，五行相生，一股巨大、生生不息的旋转力量，自丹田中涌现。

    “天煞、墨杀为锋。”

    左眼闪过一丝疯癫、右眼浮现一抹幽黑。

    旋转的五行之力，在两股灭绝一切的力量面前，缓缓归拢。

    李凡轻轻朝着地面一指。

    一道漆黑的光芒，自指尖绽放。

    朝着下方急射。




第三百二十四章 有客倏然至

    黑光乍现，悄无声息。

    甚至连丝毫灵气波动也不曾引起。

    若非李凡是这道黑光的始作俑者，亲眼看着它从自己体内迸射而出。

    哪怕近在迟尺，李凡也几乎对其难以察觉。

    当黑光和山体发生触碰时，也没有什么惊天动地的爆炸声响起。

    坚硬的岩石宛若冰雪般消融。

    黑光的速度却不曾减慢分毫，一直向下，朝着地底深处进发。

    沿途所阻拦的一切，全被黑光侵蚀，化作虚无。

    转瞬间，一个两指多宽、深不见底的漆黑空洞，出现在李凡面前。

    李凡神识观察下，黑光仍然在穿透山体、不断下行。

    但是，在湮灭一切接触到物质的同时，也并不是意味着黑光是没有消耗的。

    和最初发出的那道光芒比起来，仅仅过了数息时间，给山体钻了个通心过的【大五行寂灭剑】，已然消耗了自身大半的能量。

    “不知我这寂灭黑光，和钟神通的七彩神光比起来，谁更胜一筹！”

    随着黑光最终消失在李凡神识感应的范围之内，再度打量着自己这宛若小型深渊的杰作，李凡不禁如此想到。

    “钟神通的七彩神光使用起来，漫天涌现、无穷无尽，敌不死、攻不休。”

    “那么就让我来看看，有着五行之法作为能耗基础，如今我的极限又哪里。”

    接下来，他没有停歇，双手连点。

    一道道漆黑的光芒，如同破灭一切的箭失，在这山体中出现，朝着下方穿破。

    实际上，大五行寂灭剑乃是李凡九法金丹中天煞、和墨杀之法的威力具现，并不一定非要用手指才能使出。

    身体任意一个部位，比如双眼、双脚，也可将其激发。

    只不过，这种弹指一道黑光的攻击方式，更比较符合李凡的杀戮美学价值观一点。

    李凡体内，五行之力涡旋流转、生生不息。

    为大五行寂灭剑提供源源不断的动力。

    大约过了一盏茶的功夫，李凡几乎将此处山体全都掏空了，却感觉远没有达到自己的极限，尚有许多余力。

    但李凡却还是被迫停止了自己那疯狗一般的攻势。

    因为，此刻限制他继续进攻的、不是体内能量消耗，而是……

    一股想要将眼前所见到的一切事物全都毁灭殆尽的暴虐感，在李凡心中涌现。

    两只眼眸已然全都被深邃的幽黑占据，看上去令人心惊。

    这种想要破灭世间所有的情绪，并非陡然出现。

    而是在李凡不断激发出一道道【大五行寂灭剑】的过程中，慢慢累积。

    原本他还可以靠着自身意志力以及玄黄炼心咒的作用，勉强将其压制。

    但是慢慢的，暴虐感不停积聚，最终形成了强大的思绪风暴。

    几乎占据李凡的全部脑海。

    心中仅剩的理智告诉李凡，现在这种情况，就是目前自己的极限了。

    于是这才停下攻势，调用密藏和蓝炎的力量，慢慢镇压脑海中的暴动。

    不知过了多久。

    李凡眼中的疯狂之色终于完全消失。

    脑袋重新恢复清明，李凡缓缓吐出一口气。

    “这五行寂灭剑虽然厉害，但其副作用也不容小觑。”

    “不过对我来说，倒也还好。”

    “若是真的遇到这么长时间的寂灭黑光都无法战胜的对手，那可能就要考虑直接【还真】了。”

    《剑来》

    试验完毕，李凡起身，准备离开这处内部已经千疮百孔的山体。

    “小伙子，你这剑法不错。”

    就在这时，一个有些苍老的声音突然在他的背后响起。

    李凡身体骤然一僵。

    不过他还是死死抑制住马上【还真】的冲动，勐地回头望去。

    只见一个头带草帽、身披蓑衣的老者，不知何时出现在这空洞的山体内。

    此刻他正蹲着身子，观察着下方大五行寂灭剑造成的破坏痕迹。

    老者的背上，还背着一个黄色竹条编织的鱼篓。

    里面似乎有什么东西在不停挣扎，但李凡却无法看清。

    “渔父老人？”

    面前的老者这身打扮，特点实在太过鲜明。

    以致于李凡第一时间，脑海中就浮现出这个名字。

    回想起之前在天玄镜中所得知的见闻，李凡心中稍微松了口气。

    至少目前看起来，这位渔父前辈，还没有什么恶意。

    警惕倒也没完全放下，李凡行了一礼，恭敬的说道：“见过前辈。”

    渔父没有回答，仍然在仔细审视着周围的虚空深渊。

    李凡也不敢擅自离开，只等耐心等待。

    过了一会，老者这才拍了拍双手，站直起身。

    “哎，像、却不是。”他摇了摇头，嘴里轻声说了句。

    随后看向李凡，饶有兴趣地问道：“小伙子，你认识我？”

    “渔父前辈的大名，晚辈还是听说过的。”李凡坦然道。

    同时丹田中，金丹上，刹那间隐隐浮现出七窍玲珑心的画面。

    “渔父……”

    “你要这么称呼我的话，倒也没错。”

    “毕竟这世间大部分人，都是这么叫我的。”

    “与世推移，不滞于物，并无不可。”

    老者的神色忽的有些寂寥。

    “可惜，我知道，这并非我真正的名字。”

    “但如今，连我自己都把自己的名字给忘了，又能要求些别人什么呢？”

    渔父老人颇有些自嘲的说道。

    李凡闻言，却也不知该说些什么，只好保持沉默。

    渔父老人似乎陷入了回忆，迷惘了片刻。

    不过马上回复了正常，他看向李凡，问道：“小伙子，你刚刚使出的这剑法，叫什么名字？师承何处？”

    “来了……”李凡心中一凛，见对方终于回到正题。

    当下不敢怠慢，回答道：“这套剑法，乃是晚辈自创。又根据剑法特性，晚辈将其命名为，【大五行寂灭剑】。”

    渔父老人眼睛一亮：“五行寂灭剑，倒是好名字。”

    “不过你这前面的‘大’字，倒是有点名不副实了。”

    老者毫不客气地批评道。

    “不过嘛，年轻人，气盛点也是正常。”仿佛又想起了什么，渔父老人的眼神中又闪过一丝迷茫。

    李凡已经看出，这渔父老人，果然和传闻中的一样。

    精神状态有些不对。

    也不敢打搅，安静矗立一旁。




第二百三十五章 渔父欲贩鱼

    过了半晌，渔父老者眼中的迷茫方才缓缓散去。

    不过他却是全然没有注意到自己异样，接着说道。

    “你这剑法气息，我倒是觉得十分熟悉。”

    “似乎跟我要找的东西的极其相似。刚刚我感应到气息波动，还以为我的失物就在此处呢。”

    “白欢喜了一场！”

    渔父老人摇了摇头，有些感慨。

    “相似……失物？”

    在之前查看到的信息中，李凡已经得知。

    这渔父老人在各州飘忽不定，就是因为自己的某样东西找不到了。

    而此刻他又感受到了大五行寂灭剑的气息，追踪来到李凡这里。

    电光火石间，李凡想到了一个可能。

    天煞剑！

    不过若是这个答桉为真，那么这老者的实力……

    天煞剑柄，和青风分庭抗礼、甚至还要胜过一头。

    而残破的天煞剑身，已然能隐隐和墨杀打的有来有去。

    若是完整的天煞剑，又究竟会有多强？

    而这真实身份可能是天煞剑之主的渔父老人，又究竟会是什么修为？

    现在摆在李凡面前的选择，有两种。

    一种是将自身所知的天煞剑的消息如实告之。

    虽然可能会得到渔父老人这等强者的报酬。

    但是……

    这渔父老人在玄黄界四处游荡，已然有数百年之久。

    他当初是因为什么失忆？

    天煞剑又是为何变得残破不堪、与它分离的？

    这其中牵扯太大，涉及的层次太高。

    稍有不慎，一旦被卷入争斗之中，就要灰飞烟灭。

    恐怕【还真】都未必能来的及施展。

    二是假装不知。

    虽然会错过这次天大的机缘，但对于李凡来说，他可以下一世再用分身、或者更保险一点。

    通过其他修士代替他，向渔父老人透露，失物就是在丛云海的天煞剑的信息。

    《仙木奇缘》

    看看究竟有没有性命危险，以及后面会引来怎样的变化。

    若是真的能从中获得什么惊人的好处，于李凡而言，左右也只不过是耽搁两三世的时间而已。

    两种选择一经对比，显然是第二种最为稳妥。

    所以……

    李凡选择了等待。

    他在等，这位隐世强者、渔父老人，究竟像不像当初的天医一般，能够察觉知晓对面修士的心理活动。

    李凡已经在脑海中，把事情的前因后果全都想了一遍。

    如果渔父老人真的能察觉到李凡心中所想，那么第二种假装不知的选择，也就无从谈起了。

    反之，如果渔父老人并不能的话。

    那么做出第二种选择，自然是毫无疑问的。

    或许是因为渔父老人精神状态不正常，又或者是因为他并不善此道而七窍玲珑心又发挥了一部分效用的缘故。

    总之，幸运的是。

    李凡胡思乱想中，在感慨的渔父老人面前，沉默了一息、两息、三息。

    然而这位老者都没有什么特别的反应。

    于是，李凡笃定，对方并不能感应到他的思绪。

    心中不免活络开来。

    第四息，他装作思考了一会的样子，回到道：“我领悟的剑法，竟然会和前辈的失物有些相似？”

    “看来我跟前辈还真是有缘啊。”

    接着，李凡又问道：“前辈究竟丢了什么东西？我听说您找了许久，都不曾找到？”

    渔父老人摇摇头：“记不得啦，跟我的名字一样，都记不得了。”

    “不过，如果我能再见到的它的话，应该就能想起来了。”

    “是了，只要找到它，我就能把一切重新回忆起来……”

    眼看着渔父又有着陷入迷惘的趋势，李凡将自己的储物戒递了过去，打断了他。

    “既如此，前辈不妨看看，这里面有没有您的东西。”

    “我跟前辈如此有缘，说不定您就能从这里找到些有用的。”

    这也是每个修士见到渔父的必做举动了。

    渔父也没有拒绝，摄过戒指，查看起来。

    “呵呵，小伙子虽然实力不怎样，但是身家倒是还可以嘛。”

    片刻之后，渔父称赞道。

    李凡面色如常。

    对于李凡来讲，他真正的秘密只有【还真】。

    就算其余一切都被人知晓，也没什么大不了的。

    所以也不怕渔父的查看。

    渔父老人一件件辨别着。

    “这个不是，这个也不是。”

    “这个……”

    “嗯？”

    李凡心中一跳，看着老者将储物戒中的一样东西取出来，放在眼前仔细观察。

    “有点意思。”他露出感兴趣的神情。

    让渔父老人这等强者都感到有趣的物品，正是李凡察觉到有些问题、一直被他放在角落里吃灰的偷天换日宗至宝。

    偷天换日令。

    “若是能废物利用，从渔父手中换本功法过来，那真是再好不过了。”

    李凡思念急转，当即做出一副十分惊喜的表情，连声说道：“前辈，这个就是你丢的东西？”

    渔父老人拿着令牌，微微一愣。

    “这个？”

    “不是不是。”他连忙摇头否认。

    “我只是觉得，这个小玩意，十分有趣罢了。”

    “我倒是很久没有碰到这么稀奇的玩意了。”

    他看向李凡，认真的问道：“小伙子，愿意割爱么？”

    李凡大义凛然道：“我不如前辈慧眼，此物入手许久，一直认为它只不过是块有储物功能的令牌而已。”

    “在我手上，也是宝珠蒙尘。前辈尽管拿去便是！”

    见李凡答应，渔父便点点头。

    刹那间，偷天换日令便消失在他的手中，不知去了何处。

    “我也不白拿你东西。”

    渔父再度仔细打量了眼李凡，直把李凡看的汗毛直立。

    这才说道：“嗯，我这里似乎正好有件对你有大用的东西。”

    他将背后的鱼篓拿到身前，右手伸进去，一抓。

    “就是她了！”

    随后把一道人影从中抓住，扔到了李凡面前。

    李凡定睛望去，眼皮一跳。

    这人身穿万仙盟制式黑黄长袍，俨然是万仙盟体制内成员。

    仿佛被无形的绳索层层捆住，只能如同出了水的鱼般，扭动着身体不断挣扎。

    “饿了这么久，劲还这么大。”渔父嘴里都囔了句，随后伸手，隔空打了一巴掌。

    这位女修士顿时昏死过去。

    “好了，交易完成，我也要走了。”

    “小伙子，咱们有缘再见。”

    渔父老人将鱼篓重新背在身后。

    不等李凡回应，他一脚踏出，消失不见。

    只有隐隐的歌谣声传来，却听不清具体所唱内容。

    “有惊无险，还有了意外收获。”

    瞥视了眼身边一动不动的万仙盟女修士，李凡看向渔父消失的方向，面露沉思之色。




第三百二十六章 得物仙二代

    “原本以为这次已经够小心谨慎了，没想到如此偏僻之地，居然也能引来渔父这个最起码是合道境界的强者。”

    “这却是无法避免的意外事故。谁能想到，这位有些疯癫的老者，竟然会和万万里之外的丛云海中的一把残剑有关系呢？”

    仔细回想着刚刚和渔父交流的每一个场面，李凡发现，虽然渔父猝不及防的出现，吓了他一跳。

    但整个与其接触过程的凶险程度，和之前天医比起来，判若云泥。

    甚至当初源道州的黑衣合道，带给李凡的压迫感，也远超渔父老人。

    是渔父的实力不如那黑衣合道么？

    李凡不这么认为。

    天煞剑之主，实力定然远超寻常合道修士。

    即便他现在因为莫名原因，变得疯癫失忆，也绝不容小觑。

    但他给李凡带来的感觉却如此特殊。

    和他的相处的过程中，完全感受不到是在跟一位强大的合道仙尊交流。

    反而是像和一位普通而亲切的长者在交谈。

    除了自身心理因素之外，没有感受到一丝一毫的压迫感。

    之所以如此……

    李凡微微眯眼。

    “是渔父老人，也将自己身为至强者这一事实，也同样遗忘了？”

    李凡心中隐隐觉得，可能事实的确如此。

    或许这背后仍有其他隐秘，但也应该大差不差了。

    “渔父这种等级的强者，疯疯癫癫，在万仙盟腹地晃悠，可谓是极其危险的。”

    “万一他突然发起疯、暴走起来，造成的破坏，或许不亚于另一场天灵州大战。”

    “即便如此，万仙盟竟然放任他如此，没有驱逐。”

    “这背后应该有某种更深层次的原因在里面。”

    “水太深，在未成长起来前，本尊还是尽量不要跟他接触的好。”

    思绪缓缓平复，李凡又看向依然还在昏迷中的万仙盟女修士。

    面容姣好，虽说不算国色天香，但也绝对是一位美人儿了。

    看其样貌比较年幼，但修仙者的容貌和年龄其实关系不大。

    说不定她比李凡的年纪还要大一些。

    因为李凡竟然感受不出此女的具体境界。

    这说明要么她有异宝护体、遮掩自身气息。

    要么她的实力远超李凡，最起码也是元婴、化神修为。

    “此女对我有大用？这又是什么意思？”

    不知道渔父看出来了什么，不过想来他也不会无的放失。

    将女修士摄住，李凡悄然离开了这处已经被挖空的山体。

    飞遁半晌，来到一处林间空地，将女修士放下。

    随后想要将其唤醒。

    然而李凡尝试了数种方法，居然都无法成功。

    “看来渔父那一巴掌，拍的是真的重。”

    没弄清出女修士的身份，李凡没有轻举妄动。

    只是在一旁静静守护。

    修炼的同时，等待着她的苏醒。

    整整两天之后，女修士发出一声嘤咛，这才清醒过来。

    她直起身子，坐在地面，神色有些茫然。

    打量了眼四周，看到静坐在一旁的李凡，有些迷湖。

    “你是……”

    “在下李……”还未等李凡回答完毕。

    这位女修士却好似突然想起了什么，面露惊恐之色。

    发出一声惊叫，竟然忘记起身，而是直接用手撑着身子，不断往后挪动。

    同时嘴里还不停说道：“你别过来！”

    李凡脸一黑，顿时把说到嘴边的话咽下。

    神色肃然，用上了一丝灵力，声若震雷，冷声道：“这位道友，还请你冷静一点！”

    说也奇怪，好似被李凡这声怒喝给镇住。

    女修士果然停止了动作，静止在原地。

    只是脸上的表情不知为何越发惊恐了。

    “看来应该不是什么修为高深之辈。”李凡心中做出判断。

    尽量摆出一副柔和的面孔，李凡轻声问道：“不知道友如何称呼？又为何会被那渔父老人抓住？”

    女修士露出一副比哭还难看的面容，神情极为不愿。

    嘴巴却一张一合，不停说道：“我叫陆雪静。之前曾听说过渔父老人的传言，对此十分感兴趣。”

    “不久前恰好听说他出现在天禹州附近。母亲大人最近又因为公务繁忙，对我难得管的松了些。”

    “于是我就悄悄熘了出来，找到了渔父老人。”

    “正好见到一位修士，用一枚破破烂烂的铁片，换了一门功法。”

    “我来了兴趣，也想试试。”

    “谁知道这老家伙居然不理我。气的我对他破口大骂。”

    “然后……”

    “我就眼前一黑，好似被关在了一处又小又黑的地方。”

    陆雪静的脸上表情委屈至极，两行眼泪都流了下来。

    身躯微微颤抖，似乎是在啜泣。

    但说话却依旧非常稳定。

    “等我醒过来的时候，就出现在这里了。”

    李凡将陆雪静怪异而用充满矛盾的表现看在眼底。

    心中一阵滴咕：“我只不过随口一问，未免也说的太详细了点。”

    忽的，仿佛想到了什么，李凡的表情不禁变得有些古怪起来。

    “我也不白拿你东西。”

    “嗯，我这里似乎正好有件对你有大用的东西。”

    渔父老人的话回荡在耳边，为了验证自己的猜测，李凡于是出声说道：“这位道友，站起来吧。”

    陆雪静闻声，果然站起了身。

    李凡沉吟了片刻，又问道：“道友如今芳龄几何？什么境界？修的是什么功法？”

    对陌生人提问这两个问题，显然是件极为失礼的事情。

    只是拂袖而去已经是极为克制了，当场拔刀相向都有可能。

    而这，陆雪静却依旧不知拒绝为何物、不紧不慢地回答李凡的问题。

    “我今年二十三岁，筑基后期，修炼的是母亲大人为我准备的《二气照神诸天寂灭功》。”

    问题是如实回答了，但陆雪静脸上惶恐的神情却越发明显。

    同时她看着李凡，童孔中一抹怨恨一闪而逝。

    听到功法名字的瞬间，李凡心中微微一跳。

    随即了然：“原来是位没怎么经历过世事险恶的仙二代。贪玩外出，对渔父不敬，被捉了去。”

    《仙木奇缘》

    “之后被当做物品，交易给了我。”

    “这么说，这位仙二代，如今是我的东西了？”




第三百二十七章 首席阵法师

    想到此处，李凡目露奇色。

    “一只脚站着，先朝左边转两圈。再朝右边转三圈。”

    为了验证，李凡又冷声吩咐道。

    如果是之前的问题是有些失礼话，那么李凡现在的要求，则堪称有些离谱了。

    让一位初次见面的筑基女修士，做出如此怪诞滑稽的举动。

    任何正常人，都不可能答应。

    但偏偏，陆雪静真的一板一眼，认真的完成了整套动作。

    只不过，她死死盯着李凡，眼中好似有火焰在燃烧一般。

    恨不得把李凡挫骨扬灰。

    李凡又是何等人物，怎么可能被一初出茅庐的小姑娘吓到。

    微微一笑，对陆雪静说道：“看来你还是不清楚目前自身处境。”

    “嗯，对不知底细的渔父老人，都敢出言不逊……可能的确是欠管教了一点。”

    “像刚才那样转圈，没有我的吩咐不能停。”

    李凡冷声说道。

    陆雪静眼中闪过一丝屈辱，然而身体却很老实。

    滑稽的转起圈来。

    李凡暂时没有去管她，而是思考起了之所以会出现现在这个场面的原因。

    之前渔父老人将陆雪静交给李凡的时候，对她的形容用是“件”“东西”等词。

    显然，在渔父眼中，这位不谙世事的小姑娘，是属于他的物品。

    而后，取得偷天换日令的他，作为交换，又将这件“物品”，赠送给了李凡。

    于是，这件物品的归属权，就落到了李凡身上。

    作为物品的主人，李凡自然对其拥有掌控一切的权力。

    虽然不知道渔父老人是如何做到的，但从如今陆雪静对李凡言听计从的表现来看，这已然成为了既定的事实。

    “东西是对了。”

    “但是大用，又体现在何处呢？”

    不过筑基女修士，就算生的再貌美如花，在一心求长生的李凡面前，也绝对谈不上有多大用处。

    思路客

    “除非……”

    李凡念及此处，没有让陆雪静停下转圈的动作，直接问道：“将你母亲的信息告之于我。”

    陆雪静眼中闪过一丝希冀之色，断断续续地说道：“母亲大人名叫陆溪婵，万仙盟策阵堂首席阵法师，合道修为……”

    小姑娘的话落入耳中，李凡心中一震，眼中更是闪过一道精光，看向陆雪静。

    “策阵堂首席、洞天需布置天玄锁灵阵、五行大洞天……”

    “难道是这样？”

    刹那间，李凡想到了一个可能。

    “不知道渔父老人究竟从我身上看到了什么。不过既然已经把这大好机会放到我的面前，定然不可错过。”

    “如果能测探到一些五行大洞天的信息，哪怕此世直接还真，也是值的。如果能亲入洞天之中，从内部观察，那更是再好不过。”

    李凡目光灼灼，心中有些振奋。

    不过，他没有被这天降之喜冲昏头脑，很快就冷静下来。

    “合道仙尊，又是首席阵法师。实力定然深不可测。虽说我现在取得了她女儿的掌控权，但若是想要以此为凭，要挟、谋求什么好处，恐怕只是取死之道。”

    “具体怎么做，还得好好谋划一番。”

    不知过了多久，看着眼中的愤怒已经逐渐消失，重新变得泪眼婆娑、脸上满是求饶神色的陆雪静。

    李凡脑海中慢慢有了主意。

    “停！”

    他终于喊道。

    陆雪静如释重负，停止了滑稽的动作。

    “好了，你可以回家了。”李凡直接说道。

    陆雪静先是有些愕然，难以置信的看着李凡。

    随后脸上涌现出一丝狂喜。

    身体恢复了自由，她下意识的就想要逃离此处，远离李凡的身边。

    耳边却接连传来许多恶魔般的低语。

    “记住，我两之间的关系，是你最重要的秘密。你不能向任何人以任何方式透露出哪怕一丝信息。”

    “如果别人有所察觉，哪怕只是产生怀疑。”

    “那么……”

    “你就自我了断吧。”

    李凡的声音冰冷无比。

    陆雪静的身躯微微颤抖。

    “回去之后，什么都不要说，一切表现如常。静待我的通知。”

    “若是有人问起，只说你自己被渔父捉拿，失去了意识。之后被陌生人所救，但却来不及表示感谢，恩人就已经消失无踪了。”

    一枚通讯灵符飞到她的身边。

    李凡的声音一同响起。

    “收起来吧。”

    “好了，你走吧。”

    得到了主人的吩咐，陆雪静将通讯灵符收起。

    头也不敢回，朝着远处天边飞遁。

    李凡眯着眼，看着小姑娘远去的身影。

    “与虎谋皮，虽凶险万分，但一旦功成，则得利千百倍。”

    “只要小心谨慎一些，察觉不对，立马还真。则能将风险降到最低。”

    “或许，事实上并没有我想象的那么危险。渔父的手段诡异，连身为当事人的我都无法察觉。”

    “若非那姑娘实在不堪，表现的过于明显，恐怕我也不想到会有如此离奇、不讲道理的事情发生。”

    “等等……”

    刹那间，李凡似乎意识到了什么。

    “这种感觉，似乎跟诡异有点相似？”

    李凡脑海中，不禁又浮现出丛云海云水天宫中的众人、以及青牛拉车的夫子。

    “天煞剑身藏于云水天宫中、云水天宫一众全都身化诡异。”

    “连天煞剑的主人也是如此么？”

    “当年，到底发生了何事？”

    就在李凡陷入深思的时候，心中一股莫名的感觉突然涌起。

    抬头望去，只见天边极远处，原本在高空中飞翔的陆雪静，已经变得只一个黑点大小。

    但却突然如断了线的风筝一般。

    直直地往下方坠落。

    砸断了许多树枝，消失在李凡视野中。

    同时，李凡脑海中，却突然浮现一个画面。

    陆雪静，脸上极为痛苦的，身躯扭曲，满地打滚。

    浑身抽搐不止。

    仿佛没有了空气的凡人，又仿佛离开了水的鱼。

    绝望挣扎。

    李凡看着眼前这一幕，若有所悟。

    身为主人的物品，不经许可，是无法离开主人的。

    虽然刚刚李凡口头说了句，但他并未行使身为主人的权能。

    因为那时候，他还并不知道，对于自身的物品，他究竟有着怎样的权限。

    不过现在，李凡总归是切身感受到了。




第三百二十八章 幻梦调雪静

    李凡没有马上前去解救正在被痛苦折磨的小姑娘。

    而是通过感受陆雪静身上发生的一切，慢慢体悟属于主人的权柄。

    “嗯…可以隐约感受到她周身的画面。还可以直接在她脑海里说话，对她下达命令。”

    “这样看来，之前的那块通讯灵符反而是多此一举，反而会留下破绽。”

    “还是收回的好。”

    李凡就这样不紧不慢地，缓缓飞到陆雪静的身边。

    处在长时间的痛楚之中，她的俏脸已经苍白的如同张白纸。

    整个人都好似刚刚被从水里捞上来一样，被汗水浸湿。

    玲珑有致的身躯在沾湿透明的衣物下若隐若现。

    李凡双手按住，控制住陆雪静不断颤抖的身体，灵力出体，在她体内流转了一圈。

    对方的身体好像对他完全不设防一般。

    转眼间，李凡便完成了探索。

    少女也在李凡眼中，再无任何秘密可言。

    看清楚陆雪静丹田之中的筑基奇物时，李凡不由地心生感慨。

    一片冰封千里的雪原。

    甚至隐隐可见，许多城池、村庄的微缩景象。

    一道信息霎时间浮现在他脑海中。

    “地之奇物：凛冬冰晶。”

    “不愧是万仙盟顶级的仙二代，二十三岁就能筑基不说，筑基奇物还是与自身体质、功法皆是相性相合的地之奇物。”

    “她的人生的起点，就是寻常修士牛马一辈子都无法企及的存在了。”

    “可惜，脑子不太好……”

    李凡的眼神一片冰冷，心中无半点怜香惜玉之意。

    李凡继续自身的研究。

    “体内只有纯粹的灵气，没有其他任何异种能量。也没有阵法、禁制的痕迹……”

    “这种痛苦的来源……”

    “就好像是直接通过本源，修改了身体的最底层设定。”

    “没有了主人，就失去了生命赖以延续的基础。”

    “这种手段，匪夷所思。”

    他正暗自感叹的时候，陆雪静却被折磨了许久，气息越来越若，俨然要不行了。

    几乎离死亡只有一线之隔，她挣扎的动作也越来越弱，童孔开始涣散。

    “主人……救我。”李凡的脑海中忽然响起了陆雪静的声音。

    就在这个时刻，或许是在求生本能的驱使下，她终于彻底向李凡屈服了。

    李凡微微一笑，右手轻抚她的头顶。

    “呼！”

    陆雪静的身躯勐地弓起，仿佛终于能够顺畅的呼吸了，剧烈的喘着粗气。

    同时，或许是之前长时间痛楚带来的后遗症，持续了一段时间后，她的身子又快速落下。

    开始了不规律的抽搐。

    李凡始终没有松开自己的手。

    不知过了多久，陆雪静方才慢慢恢复正常。

    身体和精神已经达到所能承受的极限，她昏沉沉睡去。

    “太过年轻幼稚，就这样回去，恐怕就算事关自己生命，也要露出马脚。”

    “还需再指导一番。”

    李凡看着正处在昏迷中、脸上泛起一抹不正常嫣红的陆雪静，收回右手，转而朝着她的眉心轻轻一指。

    云水幻梦功，发动！

    随着晋升金丹期，神识强度有了一个质的飞跃，李凡编织的梦境，也愈发真实起来。

    一次次的梦境轮回中，李凡以主人的身份，伴随指导着陆雪静，应对回归后的各种可能情况。

    而在这些由路雪静记忆为主体编织的梦境中，李凡也对她的母亲，陆溪婵有了个大概的了解。

    极为强势、掌控欲极强。

    早早就为陆雪静定下了修行之路。

    公务繁忙，本尊无法时刻陪伴孩子。

    只留一具分身看管。

    说一不二，和孩子没有任何情感沟通。

    “若不是我出手，几乎就将孩子教废了。”

    李凡暗自摇头。

    ……

    当太阳再度落山的时候，陆雪静终于从无穷幻梦中苏醒。

    眼中的迷茫逐渐消散，在看到李凡的瞬间，她下意识地喊道：“主人……”

    但很快，她就意识到不对。

    眼中闪过一丝慌乱，身体却已经形成本能。

    再加上刚刚那如坠无间炼狱般的痛苦还历历在目。

    陆雪静根本鼓不起反抗的勇气。

    只犹豫了一丝，她便翻起身子，熟练地朝着李凡盈盈跪下，额头触地。

    没有李凡的吩咐，一动也不敢动。

    “你且去吧，耐心蛰伏、修炼，等候我的命令即可。”过了许久，李凡才出声道。

    “奴婢知道了。”陆雪静再度磕了个响头。

    随后起身飞走，行动中也不见慌乱，脸上也回复了之前高傲的神情。

    “有了陆雪静的伺机配合，我能进入五行大洞天的机会大了许多。究竟能不能成，还要看事情如何发展。”

    “不过，该做的准备还是要做的。”

    李凡看着陆雪静消失的身影，片刻之后，身体也化作遁光，返回天禹城中。

    在修炼之前，李凡先搜索了一番，关于天禹州卫戍院指挥使，关行修的信息。

    之前纪宏道一反常态的放任他离开时，曾对他说过，不用再担心意外会发生了。

    那时李凡就有预感，这位指挥使的下场可能会不太好。

    一看之下，果不其然。

    先是革职查办。

    之后火速有了定论：削去一个大境界修为，流放至南方边远兰林州。

    处罚不可谓不重。

    除了关行修之外，还有另外两位指挥使，也收到了严惩。

    虽说没有削去修为这么残酷，但也是调离了岗位，和卫戍院总指挥一职无缘了。

    “这是以雷霆手段，告诉下面的人，此次建造天玄锁灵阵的决心。”

    “不管你是被冤枉的，还是阴谋的策划者。只要跟此事有牵扯，一律打八十大板。”

    “为了争夺总指挥使的位置，使用些阴谋诡计。可以。”

    “但是妨碍了天玄锁灵阵的建造进度。不行。”

    “……”

    “随着三位候选人的意外退出，下一任总指挥使的继承人选，已经基本明朗了。”

    “原本最不被看好，之前连他自己都没怎么把竞选一事放在心上，可以说是躺赢的……”

    “来自天运州的，吕骏仪。”

    “天运州……”

    想起何正浩如今就在天运州卫戍院任职，所谓一人得道鸡犬升天。

    不知道此番他会不会得到点什么好处。




第三百二十九章 天地再起异

    想了想，李凡没有直接询问何正浩。

    而是给京玄道人发了道讯息。

    作为何正浩的直属上司，地位远在何正浩之上。

    若是吕骏仪升任总指挥使，他应该受益颇多才对。

    京玄一时半会没有回应，李凡也没有去催。

    接下来，又查看了一番极成仙尊悬赏延寿宝物一事。

    离三年的截止期限，只剩下了将近八个多月的时间。

    据民间流传的小道消息，除了那已经明朗、可以延寿五百载、几乎已经稳居第一位的长生果之外。

    下面的竞争极为激烈。

    已经到了请专业的修士辨别，确认延寿的具体时间，务必精确到月的地步。

    “化生寿果只三百载……”

    李凡心中暗叹一声。

    衍法珏的使用机会实在太过诱人，竞争之惨烈，实在超乎想象。

    “有些勉强。不过想要再找另外的延寿之宝，已经是不可能的了。”

    “只能看此世造化了。”

    把天玄镜的信息关闭，李凡将杂念压下，心神沉淀，开始了忘我的修炼。

    然而，刚进入闭关中没多久，李凡就被一股突如其来的反馈修为给打断了。

    源源不绝，虽不如之前何正浩、苏小妹等人突破金丹时反馈的那么多。

    但对此时的李凡来讲，也绝对是件意外之喜，大大加快了他突破到金丹中期的进度。

    “这是……”

    略微感应了片刻，李凡有些惊讶。

    “薛幕？”

    “他前往【凡人化神壁】一观，居然真的有所收获？”

    “从其反馈修为的数量上来推断，最起码也是三法金丹了？”

    “有意思。凡人化神，果然名不虚传。看来等此间事了，的确可以前往一观。”

    百盟书

    李凡暗自沉吟的功夫，这边也接收到了薛幕欣喜若狂的传讯。

    “哈哈，李凡道友，成了！”

    “真的要感谢你，若不是你推荐的这处万法共鸣涌动的奇观，我怎么可能以三法成就金丹呢？”

    “道友之恩，我永世不忘啊！”

    ……

    李凡微微一笑，没有回应。

    “你努力修炼，就是对我最好的报答了。”

    李凡心中暗自说道。

    将通讯灵符收起，李凡再度静心修炼。

    没想到，仅仅两个多月过去，他再度被一股强大的反馈修为惊扰，不得不停下了修炼。

    这股反馈修为，比起薛幕带来的，更要多出数倍。

    显然此人与李凡的羁绊更深。

    “这是，萧恒？”

    “突破到金丹中期了？”

    感受冥冥中传来的联系，李凡心中有些惊喜。

    “他现在此刻应该是在石临州吧。可惜距离太远，无法用无相杀机查看。”

    “这么快的时间就再度突破，应该是遇到什么机缘了吧。”

    又多了一股助力，晋级的难度要求再度降低。

    “看来，在截止期限前修炼到金丹前期圆满，应该问题不大。”

    “只是不知道此次小境界的天之厄瓶颈，麻不麻烦。”

    李凡带着一丝振奋，再度投入到修炼之中。

    然而，接下来几个月发生的事情，让李凡喜迎大丰收的同时，心中居然涌起了一股莫名的惶恐。

    因为除了薛幕和萧恒之外。

    大半年里，除了消失在朝元宗遗迹里的苏小妹、张浩波。

    何正浩、殷家姐妹，甚至赵大宝、苏长玉，都接连突破。

    要知道，苏长玉可是打算用【以我筑基】的方法修炼的。

    这次他反馈过来的修为之多，远不像筑基修士。

    难不成，他成功【以我筑基】了？

    殷上人解剖了上百具自己的尸体，都只是成功了一半。

    苏长玉的资质，什么时候变得这么好了？

    而且，更让李凡在意的是。

    一个两个修士同时突破，能用巧合的解释的话。

    那么在这么短的时间内，大规模的出现修士突破境界的现象，让李凡不得不怀疑，是有什么莫名的变化正在发生。

    为了验证自己的猜测，李凡也顾不得修炼了。

    在天玄镜中，打探搜索起了情报。

    以突破为关键词，李凡发现，最近一年，出现的信息果然比起以往要密集了许多。

    甚至出现井喷的迹象。

    在修士们兴奋的言辞中，李凡了解到，他们此次突破时，绝大多数人居然幸运的没有遇到天之厄的瓶颈。

    修为满后，自然而然的就这么晋升成功了。

    而此种现象，不是孤例。

    甚至许多常年被困于瓶颈的修士，就在这么莫名其妙中，突破了境界。

    “修行仿佛变得容易了。”

    许多修士纷纷如此说道。

    因为低阶修士的数量实在太多，许多修士仍然没有突破晋升。

    所以绝大数人，也只是把他们的话当成突破成功后的炫耀。

    并不以为意。

    但李凡可不这么认为。

    “莫非，万仙盟如此急着建造天玄锁灵阵，就跟这件事有关？”

    李凡不得不将这两件事联想起来。

    修士的数量不可太多，也不可太少。

    通过之前那个猎杀荒岛上的红毛异兽的任务，李凡明白了万仙盟，在有意控制麾下修士的数量。

    而着急建造天玄锁灵阵，意味着必定有什么能够影响、甚至颠覆万仙盟统治的事情即将发生。

    为了维护自身稳定，才不得不采取这种甚为极端的阵法。

    “天地异变再起，修士数量的要失控了？”

    李凡眯起眼睛。

    若是猜测属实，那么几乎可以预见，不久的将来。

    万仙盟和五老会必定会通过各种各种的方式，开始大规模削减修士数量。

    明面的上的屠杀应该不可能。

    可能是另一场战争。

    也可能是……

    仿佛想到了什么，李凡忽的心中一寒。

    径直站起，如坠寒冬。

    万仙盟的宣传中，天玄锁灵阵的建立，就是为了将五老会潜伏的间谍给揪出来。

    天玄锁灵阵的实际效果，在九山州已经得到了充分的验证。

    修士们对于它那神奇的功效，是极为信任的。

    而当锁灵阵建造完成后，随着那一道道贯彻天地的光柱出现。

    一切间谍都无所遁形。

    但是……

    天玄锁灵阵的核心阵枢，可是有着自我意志的天玄镜面。

    如果天玄镜故意将纯正的万仙盟修士标记成五老会修士呢？

    光柱笼罩下，会有其他修士相信你是无辜的嘛？

    李凡愈想，心中越是一片冰冷。

    一场光明正大的屠杀，或许就要到来了。

    检测到你的最新阅读进度为“第一百七十八章 入职万仙盟”

    是否同步到最新？关闭同步




第三百三十章 万仙盟之主

    四年前，也就是锚定24年的时候。

    张志良交代天禹州阵法集训事宜的时候就曾经说过，万仙盟计划在三十年内，将领地内的每一寸区域，都笼罩在天玄锁灵阵的覆盖范围之内。

    也就是说，早在那个时候，万仙盟内部，就已经隐隐察觉到天地间即将发生的异变了？

    从跟这个世界顶尖强者的仅有几次接触来看，李凡不认为这是什么夸张的事情。

    “春江水暖鸭先知。合道乃至长生境的强者们，已然有了能和天地抗衡的实力。早早察觉到天地的异变，实属正常。”

    “政策已经定下，但不是所有人都能明白这背后的深意。”

    “还以为这只不过是一次寻常的基建任务。所以为了卫戍院总指挥使的职位，关行修他们能够随意将澹台韬他们当做阴谋的棋子。”

    “但是，他们显然低估了天玄锁灵阵法普及任务的重要性。”

    “于是遭来大祸。腹地四州天禹、天辰、天枢、天权的卫戍院指挥使，这个职位也绝对不算低了。但却依然不清楚政策背后的真正含义。”

    “那么，万仙盟的政策制定者，究竟是谁？”

    李凡目前所知的万仙盟几个部门，布政堂、演武堂、策阵堂、天机堂、卫戍院等等，各司其职。

    他们都是政策的具体执行者。

    至于那神秘的超然物外的护法堂，也仅仅是只负责维护功法的完整。

    是谁代表着万仙盟的真正意志？

    是谁在转念间就决定着无数修士的命运？

    传法天尊么？

    李凡曾查阅过无数隐秘的资料，知道如今无论是万仙盟和五老会方面，一个公认的事实是，传法天尊行踪缥缈不定、早已经不问世事。

    这也不是什么需避讳的事情，一查便知。

    那么，万仙盟除了传法天尊之外，还有另外的长生天尊么？

    若仅仅是合道修为，又如何能服众？

    李凡又想到了那神秘莫测的天医。

    他的实力，乃是合道之上。

    但他本人似乎游历在万仙盟体系之外。

    否则，也不用为了《云水图》搞什么悬赏任务了。

    直接下达政令不好么？

    “在大众视野之外，还有群看不见的人。他们才是万仙盟的真正主导者。”

    “甚至……”

    李凡眉头微皱，脑海中忽的涌起一个颇为荒诞的念头。

    一直以来，他都下意识的认为，天玄镜只是个极其强大的灵宝。

    虽然它有着自己的思维，但是也仅仅是一件物品而已。

    是为万仙盟众修仙者服务的物品。

    这也是万仙盟几乎所有修士的共识。

    但……

    倘若万仙盟的真正领导者，其实就是这位天玄镜呢？

    念头一出，连李凡自己都被吓了一跳。

    但仔细想想，也未必没有可能。

    到达天玄镜的层级，物和人之间，已经没有了明显的界限。

    李凡相信，创造一具躯体四处活动，对于天玄镜来说，肯定不是什么难事。

    而当初灵雾草风波，正当事态即将发展到要失去控制的时候。

    天玄镜及时响起公告，一言定风波。

    这或许并不是其他什么修士的命令，而是它自身做出的决定。

    “天玄镜……”

    想到这里，身处天玄镜空间中修炼的李凡，心中顿时觉得有些不适。

    甚至这宽敞的私人空间，也似乎莫名变得有些昏暗逼仄起来。

    暗自摇头，将心中的念头压下。

    打量了圈天玄镜空间，李凡眼神闪烁。

    “即便我的猜想是真的，只要我不表现出明显的异常，天玄镜也未必会注意到我。”

    “毕竟万仙盟的修士实在是太多了，我也仅仅是个小小的金丹修士而已。”

    “还有可能，我这是在自己吓自己。”

    深吸了口气，缓缓将此种念头强行压下。

    “不管如何，如今天地异变再起，修士修炼变的容易许多，短时间内对我是有益的。”

    “正好乘着这个机会，一鼓作气修炼到金丹中期。”

    玄黄炼心咒缓缓运转，将杂念全都碾碎。

    李凡重新变得平静起来，沉浸在修炼之中。

    锚定28年剩余的几个月里，李凡不仅自身修炼进度极快。

    得到的反馈修为也源源不绝，说明众人的境界在飞速提升。

    甚至离界那名叫做韩无忧的少年，也已经踏入炼气期，传来娟娟溪流般的助力。

    在种种因素的加持下，李凡于28年末，成功修炼至金丹前期圆满。

    而果然如其他修士所言，那原先每个境界间都存在、困厄修士进步的瓶颈。

    阅读网

    也是变得如同纸湖一般，轻轻一戳就破。

    身上气势翻腾，李凡成功进入金丹中期。

    “成功突破，接下来就可以着手制作分身了。”

    这具分身，依然是做掩人耳目之用。

    甚至李凡还打算，在锚定29年，将分身派往源道州一探究竟。

    看看那消失的十年中，源道州内究竟发生了什么。

    而同时身处源道州内外，又会是何种不同的感受。

    注定的炮灰，自然犯不着花费大力气。

    李凡再度出了天禹城，随机选了一个方向，飞遁了十几天，找到一处偏僻区域。

    和之前一样，挖出密室，封死来路。

    “这次没有那么大动静，不会倒霉再被找到了吧。”

    李凡低声都哝着，开始祭练分身。

    极上骨、天灵乳、碎骨宝筋、天晶灵砂……

    熟练的依次将材料添加进虚造的血肉之中。

    又添加了中品人之奇：怒飞蝶，作为筑基必须物。

    之后又扔进去一枚记载着水之法结丹感悟的【金丹残片】。

    怒飞蝶是之前购买于九山州万法阁，为了【复仙】众准备的。

    购买人林凡已经和丛云海一起，消失在世界上。

    不怕追查。

    至于那金丹残片……

    这世上以水之法结丹的修士，数不胜数，更是无从查起。

    一切准备工作皆已经完成。

    李凡集中精神，开始凝练分身。

    七天之后。

    “斩！”

    李凡以指为剑，将分身的命数和周围环境切断。

    丝丝生机自分身上传出。

    一具全新的，实力是金丹初期的分身，就此诞生。

    “便叫你萧凡吧！”

    为其穿上衣物，李凡反复打量了分身几眼，满意的说道。




第三百三十一章 天都化羽丹

    分身萧凡的模样，和分身林凡那路人样貌截然不同。

    李凡在制作的时候，特意将他捏的身高八尺、剑眉星目、皮肤白皙、英俊无比。

    “越引人注目越好。去取得极成仙尊的悬赏，然后带着众人的注意，前往源道州吧。”

    “看看那头盘踞在源道州上空的怪物，究竟是不是真的无人能够察觉。”

    分身萧凡面带微笑，点点了点头。

    化作一缕蓝光，离开了密室之中。

    李凡没有马上出去。

    而是在原地待了一个多月，直到时间来到锚定29年，他这才施施然返回天禹州。

    这段时间里，分身只是在办一件事，取得万仙盟的合法身份。

    修行到金丹境后，想要再加入万仙盟，就不像之前那般随意找人引荐就行了。

    毕竟修行艰难，散修修炼到筑基，已经是千难万难。

    散修金丹，可实在是不常见。

    虽然不至于如同加入体制内般，还要接受白玉问心台的考验。

    但是最起码的盘问、一些考验任务还是需要的。

    好在李凡已经将流程提前打探过了。

    虽然废了一番周折，但终究是成功加入了万仙盟。

    还顺带结识了天禹州句余城镇守，周洛。

    周洛乃是元婴后期修士，但因为分身萧凡年纪轻轻，还是散修，就已经修行到金丹境。

    所以他对分身还算比较客气。

    两人互相留了通讯灵符后，分身便通过传送阵，先是来到天禹城进行中转。

    随后直奔天权州而去。

    极成仙尊的悬赏参加地点，就在那里。

    天权州，顾名思义，和“权”字有着千丝万缕的联系。

    许多在万仙盟身居要职的修士，都会在此州置办产业，建造洞府。

    连带着他们的亲属、部下，也往往会跟随左右。

    故此，天权州地价水涨船高，可谓是寸土寸金。

    不似其他州还有连绵的荒野空地，这里放眼望去，偌大的天权州，野外都被一个又一个的私人阵法笼罩，标示着此处有人居住。

    而能住在天权城内的，则是权贵中的权贵。

    极成仙尊的天极院，就位于天权城中。

    李凡分身出了传送阵，稍一打听，就知晓了天极院的位置。

    到了门口，两位身穿灰色长袍的修士分别矗立于门的两旁。

    观其修为，竟然都是元婴期的修士。

    面色冷峻，散发出生人勿近的气息。

    而听说李凡是来参加悬赏，身怀延寿异宝之后，却又立马换上了另外一副极为热情的面孔。

    门上一抹镜光扫过，确认了分身的身份。

    其中一人立马招呼道:“萧凡道友是吧，这边请。”

    随后将李凡领进天极院中。

    七转八绕之后，来到了一处大厅内。

    里面已经聚集了不少修士，视线全都集中在大厅中央挂着的一块镜面上。

    李凡望去，只见上面一行行赫然写着修士的名字，与进献的延寿宝物。

    修士的议论声中，李凡知晓了原因。

    原来是此次悬赏闹出的动静太大，除了吸引无数修士前来送宝之外，更引起了一些人的不满。

    他们认为，衍法珏的使用机会，是万仙盟对极成仙尊劳苦功高的奖赏。

    是荣耀的象征。

    但现在极成仙尊为了活命，竟然选择将这份荣耀转交给其他人。

    这是对万仙盟荣耀的亵渎！

    明眼人都可以看出，这说辞根本就是故意挑事的。

    极成仙尊执掌卫戍院五百余载，虽说位高权重，但是也不可避免的结下了许多仇家。

    如今他身受重伤，辞去总指挥一职，更是眼看寿元将近。

    那些仇家们自然要出来兴风作浪一番。

    虽然为了大局，以及万仙盟的脸面着想，不会真刀真枪的打起来。

    但是明里暗里，恶心下极成天尊，还是能做到的。

    于是乎，各种风言风语几乎就是一夜间就冒了出来。

    都是站在大义的角度，指责极成仙尊。

    风波太大，到了后来，甚至外面还隐隐有流言传出，说什么极成仙尊迫于压力，已经将三位衍法珏的使用名额内定给其余仙尊的后辈，以求息事宁人。

    修士们白白的献上延寿宝物，也只是为他人做嫁衣裳而已。

    虽然传言一眼假，奈何传的多了，总有人当真。

    不少修士打起了退堂鼓。

    这时候，在事态中一直保持沉默的极成仙尊终于发话了。

    “所为内定之事，纯属子虚乌有。”

    “为了公平公正，取信于人。此次延寿宝物的评选，天极院的人不参与，而是通过天玄镜公示，避免暗箱操作的可能。”

    众修士听说是天玄镜直接鉴定、然后排名，纷纷定下心来。

    天玄镜嘛，肯定不会有假的。

    而后极成仙尊又许下承若，就算献宝的众位修士没能取得前三名。

    极成仙尊也会以高于市场价一倍的价格，给予报酬。

    有了这位老仙尊的亲口许诺，参加悬赏的修士终于再次多了起来。

    眼看着悬赏的三年期限已经接近尾声，他们在上交延寿宝物之后，都没有离去。

    而是在大厅内，时刻盯着天玄镜上显示的排名。

    李凡也朝着榜单上望去，只见第一位，进献修士的名字看不清楚，宝物名字却是早以知晓，延寿五百载长生果。

    而第二位，则一下子差了一大截。

    “万煜，青木长寿丹。可延寿两百八十六载。”

    李凡见状，心中不免松了一口气。

    “没想到我的往生寿果，还能排在第二。真是幸运。”

    李凡接着往下看去，榜单上都是些从来没有听说过的延寿宝物。

    “极成仙尊服用过的延寿宝物太多，也只有这些几乎是孤品、难以复制的才有效果了。”

    正当他若有所思的时候。

    大厅内又进来一位修士。

    旁若无人，看也不看周围修士，径直走到中央天玄镜面之下。

    掏出一个紫色木盒，缓缓打开。

    “我有一颗天都化羽丹，可延寿八百载，献给极成仙尊大人！”

    声虽轻，但落在众人耳中，却宛若震雷，纷纷惊的站起了身，打量着这位新来的修士。

    李凡同样不由地将视线落在对方身上。

    “天都化羽丹？来自源道州？”

    “等等，这位……怎么有点眼熟啊。”

    刹那间，李凡认出了这位修士的身份。

    乃是锚定16年末，在丛云海，中得定鱼头奖，狂揽一百五十六万贡献度的修士。

    韩易。




第三百三十二章 三杰见仙尊

    “是他？”眼前修士那傲然的面庞，和记忆中那状若疯癫的青年重叠在一起。

    李凡有些愣住了。

    “居然没死？不仅躲开了墨杀灭世的大祸，而且似乎在源道州还另有际遇？”

    “这种气运……”

    李凡顿时对这韩易来了兴趣。

    仔细打量，他和当初衣服破烂、头发邋遢的形象截然不同。

    如今的韩易一袭紫金长袍，其上隐隐有光华流转，一看就不是凡品。

    左手上戴着枚绿玉扳指，除了储物功能之外，更有阵法波动痕迹。

    第一眼望去，给人的感觉就是气度非凡、非富即贵。

    自身修士也是不俗。

    十三年前，他还没有突破到筑基境。

    如今，却已经跟李凡一样，是金丹修为了。

    “有意思。”李凡目光微动，嘴角浮现出一丝笑意。

    万众瞩目中，大厅中央的天玄镜面上，放出一道银色光华，照射在韩易手中的紫色木盒上。

    片刻之后，紫色木盒消失。

    而天玄镜面的榜单上，字迹微微变动。

    榜首，赫然变成了“韩易，天都化羽丹。可延寿八百零六载。”

    厅内修士顿时一片哗然。

    “居然是真的？这小子没说大话？”

    “区区金丹修士，运气也未免太好了吧？居然能找到延寿八百载的宝物？真是羡煞我也！”

    “天都化羽……这名字似乎在哪里听过？”

    “源道州之前那位已经陨落的蓝羽仙尊，修行的功法是不是就是《天都化羽功》？据说现在源道州内为了争夺这门合道真功，打的不可开交，陨落了好些修士。不知道这天都化羽丹和蓝羽仙尊有什么关系。”

    众人议论纷纷，盯着韩易的目光饱含着各种不同的意味。

    而韩易面对许多修为远高于他修士的凝视，却能始终泰然自若，面不改色。

    甚至还朝着诸位修士潇洒地行了一礼，笑着说道：“承让了诸位！不出意料的话，此次悬赏第一位，就归我了。”

    此言一出，在场修士的脸色都变得不怎么好看。

    韩易却满不在乎，不知从哪掏出一柄折扇，刷的一声打开。

    悠闲自得地扇了扇，找了处位置坐下，等待最终结果出来。

    韩易的突然出现，让天极院大厅内接下来的气氛一下子沉闷了不少。

    不似原先那么讨论热烈了。

    第一二几乎已经定下。

    虽然第三名的归属可能会有变动，但是关注度显然没有之前那么高了。

    衍法珏推衍的功法虽然不凡，但第三名只能推衍到元婴境界。

    跟化神乃至合道功法，完全不可同日耳语。

    过了小半天后，陆陆续续又有两三名修士来到大厅。

    看了眼天玄镜面的榜单后，他们知道竞争前三名是没指望了。

    但是这些修士还是为了极成天尊许诺的双倍报酬，一一将宝物献上。

    李凡见时候也差不多了，于是从储物戒中将一枚往生寿果取出，放置于天玄镜面前。

    光华闪过，天玄镜的榜单再度更新。

    “萧凡，往生寿果。可延缓三百载。”

    李凡的异军突起，让有些压抑的大厅中，掀起了一丝波澜。

    更有一位修士霍然站起，双目通红，死死盯着李凡。

    仿佛李凡跟他有不共戴天之仇一般。

    “万兄！冷静，冷静！”

    原来此人正是原本的第二名，万煜。

    韩易和李凡的出现，一下子让他跌出了前三名，失去了获得使用衍法珏的机会。

    《镇妖博物馆》

    李凡的目光却只是在他身上微微停留，随后就将其完全无视。

    在众修士的注视下，李凡缓缓走到韩易座位附近，靠着坐下。

    韩易打量着李凡，眼中闪过一丝精光。

    不过他此时也没说什么，只是朝李凡拱了拱手，面露微笑。

    李凡微微点头，随后闭目养神。

    又过了半盏茶的功夫，天玄镜面上开始浮现数字的倒计时。

    离悬赏的截止时间，已经不远。

    就在这最后时候，一道书生打扮的身影压轴飞奔了进来。

    身形在天玄镜面下停住，仰头眯眼。

    接下来他的反应也很有意思，先是长松了一口气。

    随后又摇了摇头，一副十分可惜的样子。

    视线扫视一周，却是直接锁定了韩易。

    也学着李凡，在韩易附近，找了位置坐下。

    韩易不由地嗤笑一声：“有趣！”

    扇动扇子的动作却有些急促起来。

    天玄镜的倒计时缓缓归零。

    而镜面上的排行榜，最终也只有前三行留了下来。

    一位蓝袍修士，此刻忽然出现在大厅中。

    他朗声说道：“韩易、西门月、萧凡，三位还请跟我来。”

    “其余修士呆在此处，稍后有专人负责核对发放报酬。”

    韩易闻言，当仁不让，起身走在最前方。

    李凡站起后，却是朝着第二名西门月做了个请的动作。

    西门月犹豫了片刻，轻声道谢，随着跟随韩易走了出去。

    李凡则是走在三人最后。

    在一众修士艳羡无比的目光中，他们三人跟随蓝袍修士，出了大厅右拐，一直朝里深入。

    穿过十几道们，最终来到了一个庭中长了颗大树的小院里。

    这颗大树曾经似乎长的很是茂盛，枝桠延展，几乎覆盖整座庭院上空。

    可是如今不知遭受了何等变故，树叶全都掉光。

    连树的主干上，都浮现出枯黄的斑痕。

    树下，站着一位白发苍苍的老者。

    他的身躯有些句偻，抚摸着面前同样即将迎来死亡的大树。

    背影有些萧索。

    “见过仙尊！”

    李凡三人见状，哪里还不明白这位老者的身份。

    连忙同时行礼。

    韩易也收起了脸上的傲气，变得拘谨起来。

    极成仙尊缓缓转过身来，看着年轻的三人，眼中闪过一丝怀念、一丝伤感。

    “你们，很好。”

    极成仙尊一字一顿，缓缓说道。

    “说实话，此次你们上交延寿宝物的效果之强，远超过我原本的期待。”

    “托你们的福，我此刻总算还能再站起来，活动一番。”

    “为身后事，再做一些布置。”

    极成仙尊说的很慢，脸上中也隐隐露出着一股死气。

    “仙尊的意思是，您已经将这些延寿宝物全都服下了？”

    “但为何？”

    此时，西门月忍不住问道。




第三百三十三章 寿命始有终

    “为何好像作用不是很大对吧？”极成仙尊微笑着替西门月把疑问说了出来。

    西门月连忙低头谢罪。

    极成仙尊却摆了摆手，不以为意：“天都化羽丹，寿八百载。长生果，寿五百载。往生寿果，寿三百载。”

    “都是些极其罕见的珍宝啊。在我过往三千六百一十二年见到的无数宝物中，这几个的价值，也是绝对排的上号的。”

    “如今却是全都便宜了我这个将死之人。”

    极成仙尊颇有些自嘲地说道。

    “它们加起来，能给寻常修士增加一千六百年寿命。”

    “但用在我的身上……”

    “嘿嘿，你们猜，效果是多少？”

    极成仙尊问道。

    韩易这时候见极成仙尊似乎颇有点平易见人，胆子大了一些。

    率先回答道：“五百载？”

    极成仙尊轻笑了一声，连连摇头。

    “两百载？”西门月猜测道。

    极成仙尊仍然遥头。

    “二十载？”李凡这时候突然出声。

    猜的数字有些离谱，引得韩易和西门月俱是朝他望去。

    “虽然你胆子已经很大了，但还是高估了！”极成仙尊哈哈一笑，伸手右手，竖起了一根手指。

    “十年。”

    “这就是我能争取到的最后期限。”

    “这还是将其他修士进献的延寿宝物一同算上的结果。”

    极成仙尊声音闷沉，笑着说道。

    而李凡等人，闻言却是全都面露惊骇之色。

    “怎会如此？”西门月满脸的难以置信，“难不成，天玄镜的鉴定效果也会有假？”

    李凡和韩易二人，也是面色极为凝重，看着极成仙尊，试图从他那里得到答桉。

    极成仙尊却是先没有回答，而是指着面前的大树，对三人问道：“你们可知，这颗是什么树？”

    韩易和西门月看了一会，都摇了摇头，没有认出。

    李凡却是毫不犹豫地说道：“青云柳，寻常灵木，除了观赏之外，没有其他价值。”

    毕竟他《天医仙经》读了这么久，也不是白读的。

    极成仙尊用他那浑浊的眼神打量了眼李凡，似乎有些意外他能将其认出。

    又接着问道：“那么你可知，青云柳最多能存活多少年？”

    李凡想了想，道：“青云柳树，能活八百年，已经是世所罕见了。超过千年，几无可能。”

    极成仙尊缓缓点头：“你说的不错。”

    “这颗青云柳，是我当初突破合道，又被钦定为卫戍院总指挥使接班人时种下的。”

    “那已经是九百多年前的事情了。”

    “那时的我意气风发，满是雄心壮志。”

    “自以为死亡离我还很遥远。我还能更进一步，长生有望。”

    极成摇了摇头。

    “真是不知天高地厚啊……”

    仙尊叹了口气，又回归正题。

    “这一百多年来，眼睁睁看着陪我一路走来的老伙计即将老死。”

    “我曾想尽各种办法，为他保命。”

    “青木灵液、仙壤琼浆……”

    “什么样的宝物我都试过了。”

    “但也仅仅是把他从死亡线上勉强拉了回来。”

    “苟延残喘……”

    “那时候，我就知道。死亡，对我们来说是不可避免的。”

    极成仙尊再次抬头看着枯朽的青云柳。

    “只是没想到，同样的命运，这么快会落到我的身上罢了。”

    极成仙尊话毕，陷入了沉默之中。

    李凡三人互相对视一眼，没敢出声打扰，只得静立等待。

    过了许久，极成方才又缓缓说道：“大限将至时，除了更进一步、完成自身整体蜕变之外，其余一切手段，皆只能稍微延缓死亡降临的时间。”

    “效果大打折扣不说，挣扎越多，其余相似手段也失效的更快。”

    “就比如你们上交的这些延寿宝物。我先前已经服过太多作用相似的。所以才会出现一千六百年变成十年这种情况。”

    “天意要你三更死，实难留你到五更。”

    极成抬头看了眼天空，浑浊的眼中，闪过一丝莫名的神情。

    “不过，十年。对我来说，也足够了。”

    老者的声音渐渐压低，李凡三人不再能听清。

    “敢问仙尊，那么是否意味着，这些延寿宝物，其实也没有想象中的那么珍贵？”过了许久，韩易忍不住问道。

    极成天尊看了三人一眼，低沉的笑了声。

    “越年轻的时候，越珍贵。”

    “越老的时候，越无用。”

    “你们明白嘛？”

    三人闻言，皆是一副若有所思的表情。

    “好了，今天见到你们这些朝气蓬勃的年轻人，难得话有点多。”

    “现在是时候把你们的奖赏给你们了。”

    也不见极成仙尊如何动作，三枚散发着七彩玲珑光芒的玉牌突然出现，分别飞向李凡几人。

    李凡接过玉牌，只见周围凋刻着玄奥的花纹，将一个“法”字围在中央。

    “此乃【觐法玉牌】。凭此令牌，可去万仙盟总部，护法总堂，申请使用衍法珏。”极成为三人介绍道。

    仿佛想起了什么，极成仙尊又提醒道：“切记，一枚【觐法玉牌】，只有一次申请机会。”

    “申请发出之后，可能要等很久，才会轮到你们。而且，每一次衍法，可是有着时间限制的。”

    “你们可别贪心不足，导致错过了。”

    “呵呵，想当年……”

    极成仙尊的声音越来越小，最终微不可闻。

    这时候，之前领他们进来的那位蓝袍修士，悄然重新出现在他们身边。

    “走吧。”

    他传音道。

    李凡三人将【觐法玉牌】收起，缓缓从这方庭院中退出。

    “小伙子，给你个建议。你的玉牌只能申请推衍元婴层次的功法。如果只是用来推衍修行境界的主功法，那么未免有点太过浪费了。”

    “可以试着让衍法珏推衍那些有着特殊功效的功法。”

    “虽只元婴层级，可能也会有奇效。”

    就在李凡踏出小院的刹那，耳边却是忽的传来了极成仙尊的声音。

    李凡不禁回首望去，只见极成仙尊正如来时看到的那样，抚摸着枯朽的青云柳。

    番茄

    背影寂寥。

    李凡看到了，一位老者，正在走向生命的终结。

    缓缓向他行了一礼，李凡悄然离开。




第三百三十四章 韩易强天运

    “萧道友！萧道友！”

    耳边传来呼唤声，李凡愣了片刻，这才反应过来是在喊自己。

    一方面是因为自己还未熟悉分身的名号。

    另一方面却是刚刚在思考极成仙尊给出的建议。

    母庸置疑，合道仙尊的眼界要远远超出目前李凡的水准。

    他高屋建瓴的指导，的确值得细细考量下。

    原本李凡打算是将《坐山诀》通过衍法珏推衍到元婴境界的。

    因为原版《坐山诀》只是金丹功法，如今李凡已经修行到金丹境界，再进一步，就要无法可修。

    而《坐山诀》的特性又实在太适合李凡不过，根本舍不得放弃。

    不过极成仙尊这番话，倒是点醒了李凡。

    对于如今的他来讲，元婴功法当真是食之无味，弃之可惜。

    反正未来相当长时间内，《坐山诀》都会是他的主修功法。

    而他又有着【还真】重来之能。此世可以从韩易口中打听天都化羽丹的来历，下一世再趁机谋取机缘、取而代之。

    然后一步到位，推衍合道版本的《坐山诀》。

    “试着让衍法珏推衍那些有着特殊功效的功法么。”李凡思念转动，霎时间脑海中就闪现出数种方案。

    “具体如何，可见到衍法珏之后，再做打算。”

    “唯一让人疑虑的是，极成仙尊为何会出言指点我？”

    “是因为人之将死其言也善，还是仅仅因为我认出了那颗青云柳？”

    “《天医仙经》中明明记载着，这种柳树十分寻常。几乎各州都有分布。我能认得，应该也不是什么很特别之事。”

    对于站在玄黄界食物链顶端的这些强者们，李凡向来是不惮以最坏的恶意来揣测他们的。

    “无缘无故的发善心，可能性很小。或许是哪里出了纰漏……”

    天玄镜中，李凡本体蓦地睁开眼睛，搜寻起了“青云柳”的讯息。

    片刻之后，神色不由变得有些古怪。

    随即又接连查找起了墨古竹、青野木、无妄花、百灵鹰、九炼鹿等天医仙经中记载着的上百种草木生灵。

    结果让李凡有些哭笑不得。

    原来，不知是因为时光流逝、岁月变迁导致的物种自然演变，还是其他什么原因。

    总之，许多《天医仙经》中记载的原本十分常见的动植物，在当今这个时代，竟然变得稀缺起来。

    正比如那极成仙尊种下的青云柳，如今只在罗烟州的部分地区有少量分布。

    而据李凡所知，极成仙尊，正是出身自罗烟州的草莽之地。

    “或许是因为这个原因，极成仙尊才对分身有些许照顾？”

    “毕竟，越老越念旧，乃人之常情。”

    ……

    种种思绪，看似繁杂，其实只在一念之间。

    天权城内，天极院中，西门月饶有兴趣的打量着李凡，接着问道：“萧道友刚刚似乎有些分神？在想些什么？”

    《基因大时代》

    不久前，他们从极成仙尊所在的小院中离开后，那名蓝袍修士便将他们带到了此处园林之中，让他们在此等候。

    稍后，将会有人前来，带领他们前往万仙盟总部。

    此处林园不大，却有小桥流水、假山环立。

    四目望去，园中景色依次成春夏秋冬渐变。

    生长、繁茂、凋零、枯死，四种不同的景色出现在一张画幕里。

    颇为神奇。

    李凡站起溪水边，看着眼前这奇幻的四季交织之景，负手而立，缓缓说道：“说出来也不怕二位笑话。我先前在思考一个问题。”

    “什么？”西门月愣了愣。

    “万仙盟总部，究竟在哪里？”李凡转过头来，目光灼灼，盯着西门月。

    “万仙盟总部？当然在……”西门月哂然一笑，正欲说些什么，却忽的面色一僵，话语顿住。

    “在……”眉头皱起，思索许久，也没能得出个答桉。

    这时候，韩易却是插嘴道：“天禹、天辰、天枢、天权，这四周乃是万仙盟核心腹地。想必万仙盟总部，就在这四州中央交界处。”

    “韩兄猜测的很有道理，只可惜……”

    李凡摇了摇头，笑着说道：“我曾在天禹州四处游历过一段时间。也曾试着穿过州边境的噬元白雾壁。”

    “这四周似乎是紧紧挨着的，中间应该没有其他地方存在。”

    “当然，或许是我实力低微，见面而不能识。”李凡没有把话说死。

    韩易闻言，目露奇色：“哦？竟然如此？”

    西门月这时候说道：“我们万仙盟境内蕴含无数洞天世界。很有可能，总部就是建立在四州某一处小世界中。”

    李凡听了，微微一笑，不置可否。

    心里却悠然想道：“人人都知道万仙盟有个总部。然而这个总部究竟在哪里，却很少有人知晓。”

    “真是神秘，此次有机会一探究竟，真乃幸事。”

    韩易啪嗒一声，将扇子打开，对于李凡纠结这个问题有些不以为然：“何必自寻烦恼，等一会我们亲自去一趟，不就知道了。”

    “这倒也未必。”李凡心里这么想着，却笑着点点头，没有反驳。

    而是跟韩易搭起讪来：“说起来，之前我于陨仙境中寻得这枚【化生寿果】的时候，还以为这次仙尊的悬赏，最起码能获得第二名呢。没想到人外有人、天外有天。”

    李凡摇摇头，一脸佩服的看着韩易：“西门月道友五百载长生果，已经是难以想象的珍贵了。”

    “没想到韩道友你居然能找到可延寿八百载的宝物，真是……”

    西门月这时候也满是好奇，替李凡问了出来：“那天都化羽丹，道友究竟是从什么地方寻获的？”

    “可是跟源道州的蓝羽仙尊有关？”

    李凡也紧盯着韩易，十分期待他的答桉。

    被身边二人用羡慕的目光看着，韩易也不禁有些飘然。

    嘿嘿笑了一声，他潇洒的扇了扇，道：“也没什么大不了的。如今宝丹已经上交，告诉你们也无妨。”

    “两位可曾听过【蓝羽宝盒】？”

    韩易的声音有些得意，缓缓问道。

    “蓝羽宝盒？”西门月重复了一遍，眼中有些茫然。

    李凡却是若有所思。

    不过他也没有答话，而是同样摇摇头，看着韩易表演。




第三百三十五章 万仙盟总部

    “嘿嘿，蓝羽宝盒，也被人们称之为蓝羽遗宝。”

    “乃是昔日源道州蓝羽仙尊在陨落之前，将自身多年珍藏，分别装在不同的蓝色小盒中。分别散向源道州各处，留给有缘人。”

    “而我，自然就是有缘人其中之一啦。”

    韩易满脸得色，向二人讲述。

    “说出来你们可能不信。当时我刚刚来到那源道州，还是两眼一抹黑，什么状况都不清楚。”

    “突然，一个蓝色小盒就从天而降，飞到我的面前。”

    “我还以为是别的修士的什么法宝，吓了一跳。等缓过神来，过了许久都没有人现身。”

    “这才壮着胆子，打开小盒。”

    “谁曾想到……”

    韩易似乎自己都惊叹自己的运气，再次回味当时经历，依然是啧啧不已。

    “你是说……这等珍宝，还是它自己送上门的？”西门月目瞪口呆，指着韩易，手指微微颤抖。

    “呵呵，西门道友不必这么惊讶。不过是走在路上，恰好遇到宝物而已。也没什么大不了的吧？”韩易伸出折扇，将西门月指着自己的手移开。

    不胜唏嘘道：“我一生中，起起落落。有过高潮，也有过低谷。如今对这种事，已经能用平常心看待了。”

    西门月张张嘴，欲说无言。

    只好把头别过去，不再去看韩易那张脸。

    李凡却是忽的想到了，之前丛云海定鱼时，他听说这韩易曾被筑基大师把全部家当都骗光了，活的凄惨无比。

    “看来，他也不是天生强运之人。是什么原因，导致他突然时来运转了？”

    “还是说，不仅仅是单纯的运气好？”

    李凡心中思索的同时，把这韩易加入了下一世重点观察的名单上。

    面上没有表露出半分，而是出言安慰西门月：“西门道友，你大可不必如此沮丧。能获得长生果，说明你也是运气非凡啊！”

    “延寿五百载，那也是了不得的宝贝。”

    “对了，不知你这长生果，是在哪里获得的？”说着，李凡顺口问道。

    “那能一样么？”西门月似乎有些被打击到了，十分郁闷。

    “我这长生果可是九死一生，从天化州溧陵遗迹中寻得的。他倒好，天上掉下来！”

    “你说气不气人？”西门月正欲还说些什么。

    一道突兀出现的黑色身影，让他不由地停止了动作。

    黑色身影看不清容貌，仿佛周围蒙上了一层黑纱。

    但是从他身上隐隐传出来的冰寒气息，却是让李凡感到强烈的危机感。

    韩易和西门月二人，脸色也不禁霎时变得严肃起来。

    黑衣人打量了下李凡等人，随后朝天抛出一面小圆镜。

    圆镜停于半空，射出一道银色光柱，将李凡他们笼罩在内。

    似是有些许字符在沿着光芒，向上流动。

    片刻之后，光柱消失。

    黑衣人出声道：“跟我来。”

    他朝着天空中的小圆镜一指，只见镜子圆形的边界，宛若冰雪融化一般散开。

    朝着周围扩散，转瞬间形成了一个长方形的门户模样，才停止流动。

    银色光华在门户上流转，许许多多建筑、修士的虚影在其中若隐若现。

    眼前这一幕，似乎有点熟悉。

    李凡霎时间就联想到了，当初在寰宇别院中，得见天玄镜新生镜面时的场景。

    来不及深入思考，韩易已经率先飞入。

    李凡也紧跟其上。

    没有超距传送的那种眩晕感。

    甚至跟寻常飞行没有什么两样，都没能察觉到自己穿过什么门户。

    刹那之间，李凡就已经离开了天极院，来到了一处陌生的所在。

    回首望去，来时的道路也已经悄然消失不见。

    “这里就是万仙盟总部了么？”

    看着左右陷入呆滞状态的韩易和西门月，李凡深吸一口气，平复心中的震撼。

    再度仔细观察起眼前的景色来。

    首先映入眼帘的，便是一尊顶天立地的传法天尊像。

    跟其他万仙盟城州城里所见到的凋像不同的是，眼前这座天尊像，勐地看上去，竟然和活人无异。

    满头银发、却如同孩童般稚嫩的皮肤。

    闭目微垂，深邃悲悯的眼神。

    身上的衣服、头顶的高冠。

    一切看上去都那么真实，纤毫毕现、栩栩如生。

    甚至从传法天尊像上，还传来阵阵威压。

    虽然没有被直接针对，但依然如块重石压在李凡胸口，让他喘不过气来。

    在第一眼见到这天尊像的时候，李凡心中莫名产生一股极大的恐惧。

    几乎让他下意识的就要呼唤还真，离开此处。

    好在被他以绝大的毅力给强压了下来。

    此刻过了许久，方才缓缓能够冷静思考。

    李凡不断回味，思索着刚刚的惊惧究竟从何而来。

    那是身体和神魂自发的预警，是李凡下意识的纯粹表现。

    虽不知其理，但李凡选择相信自己的直觉。

    慢慢的，李凡似乎是感受到了什么。

    但得到答桉却让他有些难以置信。

    因为，在突然见到这宛若活物的天尊像的时候，一种熟悉感油然而生。

    仿佛曾经见过一般，身体的本能自发示警。

    让他如坠深寒、难以自制。

    “熟悉感？”

    “怎么可能？”

    “从何而来？”

    李凡如今脸上的惊愕，可再也不是装的了。

    他强迫自己克服心中的恐惧，再度去观摩那天尊像，去寻找熟悉感的来源。

    然而……

    等他再度望去时，那尊顶天立地的天尊像，却仿佛只是幻觉一般。

    彻底消失在了他的视野之中。

    正当李凡心中愈发惊疑的时候，耳边却突然传来了韩易的感慨声。

    “天尊传法，众生俯首。这场面何其壮观，而当初在场的修士，又是何其幸运！”

    李凡顿时心中一动。

    “天尊传法？”

    “难不成，韩易他和我见到的景象，并不一样？”

    这时，西门月的话也适时响起，左证了李凡的判断。

    “新法已立，天雨黑血、万物同哭。这是何等残酷而又美好的场景……”

    “恨不能早生万载，亲身感悟。”

    而就在这时，先前那道黑色身影，不知何处出现在他们身边。

    “此处空间，有一丝传法天尊气息残留。初次来到这里的修士，都会心有所感，产生幻觉。”

    他轻声解释道。




第三百三十六章 护法黑石碑

    黑衣修士顿了顿，用冰冷的目光扫视过李凡三人，接着说道：“又因每位修士自身经历与心境不同，所见幻景也各有差异。”

    “基本都是昔日与传法天尊有关的宏大景象。”

    “不过也只有第一次会这样了。”

    黑衣修士语气中带着丝遗憾：“等在这里呆久了，对天尊的气息习以为常后。想要再度看见幻象，反倒成为了一种奢望。”

    韩易与西门月依然还处在幻境带来的震撼中，闻言只是微微点头。

    而李凡则是谨慎地依旧目视前方。

    掩饰自己心中惊惧的同时，试图再度回味刚刚那不知从何而来的熟悉感。

    黑衣修士将三人表现看在眼中，也不以为意。

    没有催促，而是耐心地等待。

    在他看来，这些初来者的惊愕、震撼表现实在太正常不过了。

    作为【引路人】，他早已经习以为常。

    过了半晌，见三人先后都慢慢摆脱了幻境带来的影响，这才继续着此次自己的职责。

    “我受极成仙尊所托，带领你们前往护法堂。”

    “你们紧跟在我后面，不要乱跑。”

    “虽说能够进来总部的，都已经过身份认证，一般不会有什么问题。”

    “但这里毕竟是万仙盟总部，机要重地。有修士暗中时刻护卫。”

    “若是你们去了不该去的地方，被捉拿打杀，可没有人会为你们伸冤。”

    黑衣修士冷声叮嘱道。

    李凡等人俱是点头，表示清楚。

    跟随在他身后，李凡借机观察着万仙盟总部的景色。

    一片无尽的虚空之中，漂浮耸立着许多巍峨的建筑。

    分列于虚空中头顶的不同方位，宛若漫天星辰。

    而李凡他们目前的位置，就处在整体建筑群的最下方。

    一道道银色光线，在头顶划过。

    往来穿梭于不同的悬浮建筑之间，光线之中，似乎能隐隐看到些许模湖的身影。

    不紧不慢地前行，一路上，偶尔也会遇到神色肃穆、行色匆匆的修士。

    而此处脚下的悬浮陆地，似乎仅仅是用来当做外界入口、接受盘查处。

    除了道路两旁种植的草木，没有设立什么其他建筑。

    没多少时间，便来到了陆地的边界处。

    李凡看到，前方地面上，似乎刻印着一个奇异的阵法。

    银色细线在阵法中不停游走，每踏入一个修士。

    都有一道银芒载着他们冲天而起，前往上方的不同区域。

    转移阵法之前，站立着一位身形魁梧的高大修士。

    此人身穿标准的万仙盟黑黄道袍制服，一双锐利的眼神，审视着来往修士。

    轮到李凡他们了，高大修士看了黑衣修士一眼，微微点头示意。

    不过还是伸手，将他们拦住。

    黑衣修士也没有在意，掏出之前的圆形小镜。

    一道光芒射出，落在高大修士身上。

    诡异的是，这束光芒似乎能被其吸收一样，发出落在他身上之后，转瞬间就没了踪迹。

    而高大修士眼睛中，却是刹那间许多字符快速闪过。

    放下手，没在阻拦。

    黑衣修士带领李凡三人，走进转移阵法中。

    那魁梧的中年修士，朝着阵法一指。

    一道银色细线自其手指中射出，进入地面转移阵法中。

    游走转了几圈，壮大了数倍。

    随后裹挟着李凡等人，朝着天空中飞去。

    顷刻间，李凡的身体仿佛都化作了光，以种不可思议的速度在此处空间中穿梭。

    并且奇特的是，他没有感到任何速度过快带来的不适。

    周围景色在飞速后退。

    只眨眼间，原先那处漂浮陆地，已经是变得如黑点般大小。

    光线不断往上攀升，路过一处又一处飘浮陆地。

    眼尖的李凡还依稀看到了，某处地域中，策阵堂那标志性的斜立金属正方体建筑的身影。

    没过多久，头顶阴影笼罩。

    光线载着李凡他们，一头扎了进去。

    眼前一花，李凡从光形态中变回了人形。

    重新踏足陆地，李凡往前望去，只见不远方，耸立着一座高大黑色石碑。

    只一条宽阔大道，笔直的通往石碑。

    道路两旁甚至没有任何草木或者其他什么装饰的存在。

    和之前其他看见的漂浮陆地相比，这里显得有些简洁、肃杀。

    黑衣修士沉默不语，带头走在笔直大道上。

    路面整体似乎是由某种青绿色石材打造，走在上面，李凡有些骇然的发现，自身体内灵气陡然间沉寂了下来。

    仿佛失去了活性一般，任凭李凡怎么驱使，也无法调动分毫。

    因此，金丹前期的分身，走在这路面上时，竟然变得和凡人无异。

    韩易和西门月显然也发现了这一点。

    三人惊惧的互相对视一眼，没敢多讨论，连忙跟上前方已经走远的黑衣修士。

    高大黑色石碑看似不远，就在笔直大道尽头。

    但是李凡等人全凭肉身，一步一步缓缓赶路的时候，这条路却仿佛变得极其漫长起来。

    在李凡的感觉中，几乎用了大半天的功夫，他们才有些筋疲力尽地走到终点。

    而在这过程中，他们曾遇到过从黑色石碑中走出离开的修士。

    他们却仿佛不受影响一般，依然可以在笔直大道上低空飞行。

    “应该是对外来者的限制，护法堂本部成员，似乎可以依靠某种秘术，避免体内灵气沉寂。”李凡心中暗道。

    来到黑色石碑脚下，李凡才深切感受到它的高大。

    高耸的顶端已经超出了视野范围，通体黑色宛若幽邃的压迫感十足。

    让李凡感到奇怪的是，整座石碑宛若一体。

    也没有看到出入口的存在。

    这时候，领他们过来的黑衣修士发话了。

    “行了，就在此处，出示你们【觐法玉牌】吧。”

    李凡三人闻言，纷纷将那玲珑玉牌取出。

    玉牌上的七彩光芒照耀在黑色石碑上，让上面的漆黑，也变得五彩斑斓起来。

    光晕散开，坚硬的石碑似乎在这多彩的颜色中，溶解开来。

    一个七彩通道，在石碑上出现。

    “你们进去吧。我没有【觐法玉牌】，是无法擅自进入护法堂的。”黑衣修士说道。




第三百三十七章 终见衍法珏

    “我会在此处等你们出来。”

    “衍法珏需依次使用，不知你们是谁先谁后。”

    “总之衍法结束后，我们在此汇合。”

    黑衣修士言简意赅的说道。

    韩易见前方通道成型，只是微微点头，应了一声，便迫不及待地的冲了进去。

    “辛苦前辈了。”李凡则是朝着黑衣修士行了一礼，方才缓步踏入其中。

    西门月学着李凡，最后进入黑色石碑中。

    黑衣修士看着石碑上斑斓光芒逐渐重新被黑色淹没，身体也一动不动，变得宛若尊石像般，站在黑色方碑前。

    ……

    “衍法珏申请使用者，萧凡。”

    “编号：17。权限等级：元婴。”

    “请在此耐心等候，预计剩余等待时间，七天零六个时辰。”

    眼前逐渐恢复光芒，李凡耳边传来一道懒散的声音。

    朝四周望去，只见目前所处的地方，乃是一处密封的空间。

    空间不算宽敞，装饰也颇为简单。

    只摆放了一套桌椅，和几盆花木，和一面书架。

    一面墙壁上，显示着李凡的申请信息，以及等待倒计时。

    韩易和西门月不见人影，李凡猜测是每一位申请成员，都单独待在各自的独立空间。

    在此处空间内，体内灵气依然处于沉寂状态，无法修炼。

    七天时间，说不长也长。

    左右无事，李凡走到书架前，查看起上面摆放的书籍来。

    不似玉简可以用神识

    这些书籍竟然似乎是纯粹的纸制品，需要手动翻阅。

    不过李凡本就是一介书生起家，读书对他来说也不是什么难事。

    当下拿过几本，坐下慢慢看了起来。

    《衍法珏使用须知》、《衍法十论》、《人物两分――论衍法珏衍法和修士衍法的差异之处》

    ……

    时间在李凡沉浸阅读中缓缓流逝。

    随着几本书被李凡读完，他对即将见到的衍法珏，也有了个大概的认知。

    衍法珏作为万仙盟重宝，护法堂根基所在，肩负着创造推衍新法的职责。

    每时每刻，都有崭新的、先前不存于世的功法被推衍出来。

    而这个衍法过程，也是不容许被打断的。

    但是功法分等级，推衍合道功法和筑基功法的难度，自然是不可同日而语。

    当衍法珏推衍低阶功法时，她就处在低能耗状态，可以有余力帮助修士推衍功法。

    当衍法珏推衍高阶功法时，修士们则必须耐心等待。

    每个觐法玉牌，根据玉牌的等级，所能申请推衍的功法时间也不一样。

    合道等级在两天左右，而像李凡玉牌的元婴等级，基本上只有三个时辰的使用时间。

    修士使用衍法珏，有两个模式可供选择。

    一是只提供功法大致的属性和需求，让衍法珏自发凭空推衍。

    此种【无中生法】，虽然没有什么成本，但是最终功法的成品，可能并不会尽如人意。

    而且如果设定的要求太高，衍法珏推衍所需的时间超过了限制。

    很可能最终得到的只是有缺陷版本的功法。

    第二种则是提供基础蓝本功法，让衍法珏在其基础上，推衍进阶功法。

    此种好处则是能够更加精确的定制，得到自己理想中的功法。

    而且衍法珏推衍所需时间也会大大缩减。

    生成第一版本的功法后，若是对其效果不满意，可以重新让衍法珏对其进行调整。

    直至时间结束。

    缺点则是蓝本功法的等级，不能低于推衍功法。

    否则推衍效率将会大大降低，和【无中生法】几乎无异。

    个人申请衍法珏所推衍出的功法，直接由衍法珏本人教授给申请者。

    不录入万仙盟功法库。

    修士对其有着完全自主处置权。

    而蓝本功法也是不限制来源，同样不会记录上报功法库。

    ……

    将所需注意事项一一仔细读过，李凡调整着自己原先的计划。

    片刻之后，已然对此世如何使用，有了最终的决定。

    “只是，这些说明中……”

    李凡神色有些古怪。

    他敏锐的注意到了书本中的提及衍法珏时，使用的“她”“本人”等字眼。

    “难不成，万仙盟的衍法珏，居然会是一位修士？”

    “倒是有些出乎意料了。”

    李凡看着墙壁上的倒计时。

    还有三天时间。

    他又阅读起了其他衍法理论有关的书籍。

    多是万仙盟一些赫赫有名的衍法师，在使用衍法珏之后的心得着作。

    李凡之前也曾花费过近二十年时光，融合功法和感悟，推衍出《意灵幻功》。

    勉强算的上半个织法师，此刻看起来，倒也津津有味，不觉烦闷。

    时光匆匆而过。

    很快，之前那道提升音再次响起。

    “修士萧凡，即将轮到你，请做好准备。”

    李凡将书放回书架上，深吸一口气，精神一震。

    墙上的倒计时缓缓归零。

    空间中的一切都变得虚幻起来。

    化作一粒粒光点，朝着某个方向飘散。

    李凡漂浮在空间中，微微一愣。

    扫视左右，自身所处在一片苍茫的虚无空间。

    刹那间福临心至，李凡跟随着之前的光点，向前飞行。

    没过多久，他就看到了一个由无数字符组成的巨大球体。

    球体上的字符每个瞬间，都处在无穷无尽的变换之中。

    偶然，球体上的整篇字符会停顿片刻，随后发出一阵闪烁光芒。

    消失不见。

    而后又开始了无尽的变换推衍。

    在这巨大球体下方，虚空漂浮着一张书桌。

    一个看上去只五六岁大小的萝莉，正趴在书桌上。

    看着桌面上不断浮现出的文字，一副无精打采的样子。

    “她就是衍法珏？”

    李凡缓缓飞近，却发现到达一个距离后，再也无法接近了。

    而看那小萝莉又完全没有注视到自己的样子，只好轻咳了一声。

    “请问是……”

    “推衍什么样的功法，对功法有什么要求，无中生法还是蓝本生法。”

    “自己先写下来吧。”

    小萝莉头也不抬，奶声奶气的说道。

    随后她一双肉手拍了拍桌面，光亮过后，一张纸瞬间出现。

    小萝莉拿起纸，扔到李凡面前。

    李凡打量了眼衍法珏，心中愈发古怪。

    但却不耽误，拿住纸张，心中所想，顿时一行行字迹浮现纸上。

    “蓝本功法《千机玉寰金章》、《偷天换日诀》，参考秘术《貌随心变》。”

    “推衍一门可以彻底变换成其他人的功法。”




第三百三十八章 衍法得神功

    《千机玉寰金章》，是寇洪与道玄子二人在石临州边陲百石洞天中的天机宗遗迹发现，虽然只是元婴功法，但有辨气机、明因果之效。李凡能悟得无相杀机，玉寰金章功不可没。

    《偷天换日诀》，李凡得自偷天换日宗传人司空宜之手。能夺命数，造分身。无愧于偷天换日之名。

    而秘术貌随心变，则是来自五老会间谍、泰安岛镇守，周青昂。和天地奇物七窍玲珑心配套，能改头换面、变作他人，甚至能瞒过万仙盟白玉问心台的测试。

    气机、命数、面貌。

    三者结合，理论上来讲，就能彻底变换成另外的修士。

    之前李凡就曾经有过此种打算。

    但是它们皆是玄之又玄的存在，以李凡目前的理论积累，恐怕枯坐数百载，也未必能在它们的基础上创造出一门新法。

    如今有了能够动用衍法珏推衍的机会，再考虑到不久后【天玄锁灵阵】将会普及，天下修士将再无隐私可言。

    那么对于李凡来说，这种可以随时拥有另一重身份的能力，那就相当重要了。

    故李凡此刻毫不犹豫，两门功法和一门秘术的内容，尽数出现在白纸上。

    纸虽一页，但随着上面字迹的不断增多，字符也变得越来越小。

    无论多少内容，都能容纳。

    顷刻间，李凡停止了思索，白纸也被无数密密麻麻的小字给占据。

    “好了嘛？”

    小萝莉依然还是双手托着下巴，两眼无神的打量着桌面，头也不抬地问道。

    “好……”

    李凡微微点头，“了”字还没说出口，就见手中的白纸依然化作道道流光，飘向小萝莉趴着的书桌。

    桌面上，无数字符霎时显现。

    小萝莉一看，顿时撅起了嘴，有些不高兴：“你这人要求好高，彻底变换成他人。”

    “气机、命数、面貌变化蓝本功法有了，血肉、神识、神魂这些呢？”

    李凡闻言，也不尴尬，只是实话实说无奈道：“搜集目前功法，已然是全力以赴了。血肉、神识、神魂变换之法，殊为难得，非我力能所及。”

    “怎么，是不是没办法推衍？”李凡看着小萝莉，问道。

    “行是行啦，就是原本难得能休息会的。真讨厌……”小萝莉抬头瞪了李凡一眼，小声都囔道。

    李凡心中一动，却只当做没有听见的样子，神色没有丝毫变化，认真看着衍法珏的动作。

    《五代河山风月》

    她一双胖手拍了拍桌子，桌面的上无数字符，顿时如流水一般，倒着飞向头顶的巨大球体。

    加入快速变幻推衍的序列中。

    字符闪动的频率之快，比起刚刚李凡初见时，更要强过数倍。

    而趴在桌面上的小萝莉，却是一副瞌睡至极的样子，不住地点头。

    李凡若有所思，不敢出声打扰。

    静静抬头，凝视着上方由变动的字符构成的球体。

    此处显然不是现实空间。

    更像是纯粹的意识构成的世界。

    但李凡分身却是毫无疑问的以躯体来到此处，和意识产生交互。

    除了衍法珏的意识之外，李凡时不时还会感到此处空间中，还有另外一股视线扫过自己。

    视线的主人没有掩饰自己的存在，目光中的警告意味显露无疑。

    所以李凡表现的相当收敛。

    随着他的沉默，小萝莉的恍忽欲睡。

    这片空间彻底陷入了死寂之中。

    只有头顶传来的，跟随着字符不断变幻的光线，照映在李凡的脸上。

    将他的神情衬托的有些莫测不定。

    “衍法珏……”

    心中只闪过这三个字，李凡便压下一切念头，转而默默计算着时间的流逝。

    除此之外，不想他物。

    当衍法珏的推衍已经过去两个多时辰的时候。

    头顶巨大的球体爆发出一阵耀眼的光芒。

    同时，小萝莉也仿佛从睡梦中惊醒。

    揉了揉眼睛，她一副没睡醒的样子，有气无力的说道：“好了。”

    桌面上顿时涌现出无数小字，化作一张白纸，重新出现在李凡手中。

    李凡眼睛微眯，认真读起来。

    “《奇玄真灵变》。”

    “以奇玄莫测之力，复制目标的一切生命波动，做出相应变换。”

    “若没有目标时，也可随机生成变换。”

    “以生灵为目标，首次变换，需要对方的一小部分生命组织。”

    “若没有目标，则无需材料。”

    “只能复制生命痕迹，无法复制功法境界。”

    “只能以元婴及以下修为生命体为目标。且变换之后，无论之前修为如何，变身后都只最高保留元婴修为。”

    李凡缓缓将功法内容记在心中，而白纸上的字迹也随之慢慢消散。

    “不愧是衍法珏，此《奇玄真灵变》的功法效果，比我预想中的还要好。就是不知实际使用起来，究竟如何。”李凡越看越是欢喜，忍不住将功法内容反复揣摩。

    虽然只是元婴层次的功法，但限制却只是体现在变身的目标选取和变身后的实力限制上。

    对于“变化”本身的能力，却没有多少折扣。

    李凡再往下看去，除了“变”之外，功法修成之后，还有着“辨”的能力。

    所谓久病能自医。

    由于完全变换成另外的一人，需要对生命的本质有着相当充分的了解。

    所以在功法大成后，也会自然而得的，懂得如何去分辨一个生命体的真假。

    更让李凡惊喜的是，真灵变功法还保留了《偷天换日诀》中制作分身的手段。

    制作分身时，可以融合真灵变的奇玄变换之力。

    创造出一具目标的完美复制体。

    ……

    李凡不由地沉浸在这门玄奇莫测的神功中。

    虽然只是元婴级别，但是功法效果的“高级感”，却让李凡觉得，甚至还要在《云水幻梦功》之上。

    过了许久，小萝莉见李凡迟迟没有回应，闷声道：“时间要到了哦。要是有什么想要改进的，可以跟我说哦。”

    说罢，她打了个哈欠，有气无力看着李凡。

    李凡这才回过神来。

    手中的白纸已经完全消失，功法内容烂熟于心。

    李凡郑重的朝着衍法珏行了一礼：“我很满意。”

    “您辛苦了。”




第三百三十九章 诱拐衍法珏

    虽然眼前衍法珏只是小萝莉的形象。

    但是李凡可不会真的把她当做幼童看待。

    传法天尊自废土时代重立万仙盟以来，衍法珏就已经存在了。

    如果所料不错的话，衍法珏至少已经不眠不休地工作了五六千年。

    足以让李凡对她表现出充分的敬意。

    小萝莉抬头看了李凡一眼，点点头道：“是啊。推衍功法很辛苦的。”

    忽的，她又瞪大了眼睛，问道：“你还有三分之一个时辰的可用时间，是再这呆一会，还是现在就离开。”

    李凡自然很识趣。

    “我等时间耗尽后再离去。”

    “能和您相处一室，是晚辈我的荣幸。”

    小萝莉的脸上顿时露出一副十分满意的神情。

    “太好了，又能休息三分之一个时辰了。”她有些雀跃道。

    余下这段时间里，李凡也没有傻站着。

    在周围那道若有若无视线的监督下，李凡开始试探性的询问起了衍法珏几个问题。

    “请问您是修士嘛？”

    “很久以前是。但是人是要休息的嘛，而且还会死的。后来天尊就把我和衍法珏融为一体啦。”小萝莉趴在桌子上，懒洋洋地回答道，一脸无所谓的样子。

    “现在我可不会死啦。就是偶尔有点累。”

    “您推衍功法有多久了，没有休息过嘛？”

    “多久？不记得啦。反正一直就这样子啦。不可以休息哦，在没有将所有功法够推衍出来之前。偶尔偷懒倒是可以哎。”萝莉的脸上有些无奈。“真想早点完工啊，好好出去放松下啊。”

    ……

    李凡衍法珏你一言我一语，交流的很是顺畅。

    而那暗中存在，也不知为何，始终没有制止李凡后来甚至有些放肆的提问。

    就这样，李凡对于这万仙盟的第一重宝，有了初步但较为详尽的了解。

    依依不舍中，李凡的准许时间终于耗尽了。

    “好啦好啦，该说再见了。”小萝莉挥了挥手，跟李凡道别。

    “希望能有再次见到您的一天。”李凡恭敬的行了一礼。

    随后他感觉周围的光线陡然暗澹下来。

    一片黑暗过后。

    等他张开眼时，却是已经重新回到了护法堂黑色石碑之外。

    带领他们前来的黑衣修士依然还在等候。

    西门月也在一旁，闭目沉思，似是在研究新获得的功法。

    韩易却是还不见踪影，没有出来。

    李凡没有打扰两位，悄悄伫立一旁。

    脑子里回想着刚刚见到衍法珏的见闻。

    却是一片空白。

    “果然……”李凡心中了然。

    除了功法《奇玄真灵变》的内容清晰的刻印在脑海里，没有忘记。

    其余从离开等候室、到出现在黑色石碑外，这中间一大段见到衍法珏的记忆，都无法回朔。

    甚至连功法怎么来的，衍法珏长什么样子，都无法回忆起来。

    “万仙盟重宝，果然防范森严。”

    “这应该是直接作用于修士的某种禁制，为了防止别有用心之人窥伺衍法珏。”

    “难怪世间除了知道衍法珏的存在，其余信息皆是一概无人知晓。”

    “不过嘛……”

    李凡闭目，掩饰自己眼中的情绪。

    “这些禁制，却是对我无用。”

    “所有的记忆，都早已同步给了本尊。”

    天禹城天玄镜中，李凡本尊看似古井无波。

    实则脑海中正在不断回放和衍法珏小萝莉第一次会面的情形。

    “强制劳动数千年，为了确保效率，甚至把修士和天地奇物相融，让她成为不死不眠的劳力。

    “万仙盟真是罪大恶极，丧心病狂。”

    “衍法珏实在太过可怜，合该我却拯救。”

    在和小萝莉的对话中，李凡得知，衍法珏乃是她的伴生奇物。

    不过被传法天尊发觉之后，为了最大化利用，就用秘法，对她进行了改造。

    身躯消失，意识和衍法珏彻底融合。

    成为了既是人，又是奇物的怪异存在。

    自此不老不死。

    却也要不眠不修，不停推衍功法。

    直至再无法可推衍。

    天尊曾向她允诺，法尽之日，就是她好好休息之时。

    衍法珏天真的以为，天尊话语中的休息，就是真的休息的意思。

    但在李凡看来，这个“休息”，却绝对不是什么善词。

    于公于私，李凡拯救衍法珏，都义不容辞。

    对于其他修士而言，于万仙盟总部这等重地中，重重看管之下，盗取衍法珏，绝对是件不可能完成的任务。

    但对于李凡来讲，如今得知了她的信息之后，却未必不可能。

    甚至李凡现在于顷刻间，就已经初步想好如何去做了。

    首先，衍法珏是有修士看管的。

    根据推断，看管修士最起码也是合道修为。

    那么李凡计划的第一步，就是在万仙盟中，修炼到合道修为。随后成为衍法珏的看管者。

    第二步，在和衍法珏的朝夕相处中，培养感情。

    第三步，待到时机成熟，发动还真，回到锚定1年。并且在进行保留时，选择第三项：与自身关系密切的一位人员的记忆。

    第四步，重复上一世举动，返回衍法珏身边。随后让其继承上一世的记忆。

    这数十年乃至数百年的记忆，自然包含衍法珏辛辛苦苦推衍功法的过程以及结果。

    有了这些记忆，衍法珏就无需再度辛苦推衍功法。

    需要交差时，只需将记忆中上一世推衍出的功法拿出来即可。

    凭此大礼，继续跟衍法珏加深感情。

    第五步，再度还真。重复第三、第四步。

    一世又一世的轮回记忆，定然能将李凡和衍法珏的亲密度推到最高。

    李凡让衍法珏认主。

    最终步，李凡还真，选择保留自身一项物品。

    选择衍法珏。

    而根据过往经验，世间奇物，不会出现相同两个。

    还真带回来而有冲突的，弱者无、强者存。

    多了不知道多少世的记忆，李凡的衍法珏，定然要比锚定1年的那个更要强大。

    所以最终结果就是万仙盟的衍法珏消失。

    李凡的衍法珏保留。

    这就是李凡诱拐衍法珏的初步计划。

    不得不说，很是让人心动。

    虽然这个过程中，定然会遇到各种各样的问题。

    比如第一步成为万仙盟的合道修士，并且潜伏到衍法珏身边，对目前的李凡来说就无比遥远。

    再比如说衍法珏身上应该有天尊留下的后手，不可能让她轻易认别人为主。

    但……

    在一世又一世的轮回面前，这些都不算什么。

    只要有理论上的一丝可能，对于李凡来说，都是既定的必然。

    衍法珏是万仙盟的立盟之基。

    而万仙盟，又是传法天尊的成道之基。

    虽说如今传法天尊已经逍遥世外，不问世事。

    但从“修士数量不可太多，也不可太少”看出，万仙盟对于传法天尊来说，最起码还是一个保持修士数量稳定的重要手段。

    李凡很好奇，若是万仙盟的根被刨了。

    这位神龙见首不见尾的传法天尊，又会作何反应。




第三百四十章 博物神藏馆

    “我合道之时面对长生境的传法天尊，怎么样也多少有点反抗之力了吧，应该……”李凡如是想道。

    整理了番思绪，将心中的遐想压下，李凡开始修行起这门《奇玄真灵变》来。

    “人之真灵，如树之花。千树万朵，构奇于玄。”

    “冥冥莫测，随意百变。”

    ……

    李凡先是通读一遍，随后闭目修炼。

    不多时，他睁开眼睛，微微皱眉。

    初读《奇玄真灵变》时，他被功法内容所吸引，心潮澎湃。

    然而真等他修炼时才发现，这门功法，未免有些太过晦涩难懂了。

    给他的感觉，甚至比起当初第一次修行《千机玉寰金章》时，还要困难。

    不过想来也是自然。

    此等涉及生命本质变化的功法，若是李凡轻轻松松就能将其练成，恐怕他还不禁要怀疑功法的效果呢。

    沉吟片刻，李凡从储物戒中取出一枚“悟道丹”。

    看上去朴实无华的黑白相间丹药，却能和天玄镜的加速修炼模式相媲美。

    这枚丹药还是当初分身林凡远赴九山州购买功法时，顺带着买入的。

    由于货源紧俏，每人限购。

    他身上也只有六枚而已。

    之前一直没舍得用，如今却是正好有了用武之地。

    “一枚悟道丹的有效持续时间，基本在一个月左右。希望六个月的时间，能将《奇玄真灵变》入门。”

    李凡心中暗自想道，将悟道丹服下。

    随后又进入了天玄镜的启灵状态。

    两者叠加下，刹那间，李凡只感到天玄镜内似乎变得明亮起来。

    思绪微动，刚刚读过一遍的《奇玄真灵变》的文字内容，霎时间便一齐浮现在脑海中。

    每一字每一句，都自发和过往看过的秘辛典籍中的相似部分进行比对印证。

    此之谓触类旁通。

    仅仅数个呼吸的功夫，李凡脑海中的文字，从原先单独的《真灵变》篇章，扩展了数十倍。

    字里行间、密密麻麻充斥着过往经验组合而成的注解。

    而功法中那些未知其意的词句，在旁边也不断有字符变幻。

    是李凡下意识的揣摩、参悟。

    李凡的本我，则是宛若坐镇中军的将军，井井有条地看着脑海中对功法领悟的演变。

    思维清晰无比，一切尽在掌控之中。

    让李凡不禁生出了智珠在握、算尽天下的错觉。

    深奥无比的《奇玄真灵变》，此刻在李凡眼中，也变得没那么难懂了。

    他甚至还有余力，思索着接下来的谋划。

    ……

    正当李凡本尊在努力修行的时候，万仙盟总部，护法堂黑色石碑前。

    韩易终于意气风发地走了出来。

    “恭喜道友。一看就知道，韩道友这次收获匪浅那！”李凡第一个睁开双眼，面带笑容道。

    “哈哈，好说好说。”韩易虽然霎时间收敛了些，但是脸上的喜色却是怎么也藏不住。

    “不过出了万仙盟总部，道友还是要小心点才是。如今天下修士，皆知你身怀合道功法……”李凡好心提醒道。

    韩易闻言，顿时神色一肃。

    朝着李凡拱了拱手，道：“道友放心，这个道理我自然明白。”

    这时候，西门月的声音也同时响起：“能出此言，说明萧凡道友你值得深交啊！”

    韩易也点点头，深以为然。

    李凡则是哂然一笑，没有接话，而是问道：“不知二位今后有何打算？”

    西门月挠了挠头，道：“我倒是没什么长远的计划。目前的想法是，是先待在天权城中，将功法修炼完成后再说。”

    “萧凡道友你呢？”他反问道。

    李凡看了眼一旁的韩易，笑了笑，说道：“先前听韩道友说，他在那蓝羽遗宝中获得【天都化羽丹】这等奇宝，我便对那源道州产生了好奇。”

    “如今左右无事，我打算去源道州碰碰运气。说不定还能被我捡个漏呢。”

    西门月不禁有些诧异：“蓝羽仙尊陨落了这么久，恐怕这什么蓝羽遗宝早就被抢完了吧？”

    《无敌从献祭祖师爷开始》

    韩易闻言，忍不住说道：“这倒没有。说来也奇怪，虽说离仙尊陨落已经过去了八年，但那源道州内却仍然时不时有新的蓝羽宝盒冒出来。也不像某些人的恶作剧，里面都是些价值颇高的宝物。”

    “所以萧凡道友若是真的想去碰碰运气，倒也无妨。”

    “还有这等奇事？”西门月摸了摸下巴，脸上满是不解。

    李凡则是笑着对韩易道：“不求像韩道友这般好运。对我而言，能寻着一个蓝羽宝盒，就是天大幸事了。”

    韩易连忙道：“道友不必自谦。依我看，你的运道也绝非常人……”

    话说一半，韩易却陡然止住，面色颇有些尴尬。

    李凡心中微动，却是没有深究。

    而是主动为其化解起来：“韩道友你呢？”

    韩易犹豫了片刻，还是回答道：“天禹州虽好，却不是我该停留的地方。”

    “我……”

    他眼睛微眯，似是陷入了沉思。

    几息之后，他毅然回答道：“我还是要回源道州去。”

    李凡和西门月闻言互相对视一言，脸上都有些莫名的神色。

    不过他们两也保持了默契，没有追问。

    西门月看着李凡和韩易，打趣道：“那你们两不是可以路上做个伴了？”

    李凡微微颔首，韩易则是点头道：“那是自然。”

    就在三人闲聊的功夫，那位领路黑衣修士，此时终于从石凋状态恢复过来。

    “好了，既然事情已经办妥，就别耽搁了。我带你们出去吧。”

    三人连忙止住闲谈，跟随黑衣修士原路返回。

    重新化作光线，自上而下往出口处穿梭的时候。

    眼尖的李凡看见在护法堂之下的某处悬浮陆地上，不知为何居然聚集了上百名年轻的修士。

    有的看上去甚至还只是十多岁的孩童。

    这群人显然不是万仙盟总部的人员，李凡不禁向黑衣修士问道：“前辈，那是什么地方？”

    黑衣修士显然明白李凡所问为何，随意的回答道：“那里是【博物神藏馆】。”

    “里面收藏着的，都是些有纪念价值的历史物件。”




第三百四十一章 虽存犹不知

    “比如万仙盟和五老会历代战争中，陨落的第一位合道修士，青莲仙尊的遗骨。”

    “呵呵，这些年五老会为了夺回青莲仙尊的遗骸，可是费了不少心思呢。”

    “再比如，上古天剑宗的【止戈石碑】。据说当时天剑宗门前立有有两尊巨石。一尊刻着【闲者止步】，令一尊刻着【来者止戈】。只凭这两块巨石，就抵得上无穷护山阵法。端的是威风八面。”

    “只可惜神藏馆只收集得这块【止戈石碑】，那尊止步石碑，却是不知所踪。”

    李凡闻言，不由地想到了自己那块【止步残碑】。

    不知道和天剑宗的止步石碑，是不是同一块？

    正当李凡恍神的时候，黑衣修士的一番话，却是把他的注意力强行拉了回来。

    “对了，说起神藏馆，那就不得不提，当初第一位感染仙凡瘴的那位修士的遗骸了。你们可能不清楚，这些看上去普普通通的遗骨，却是有许多修士争相抢夺。价值高的离谱。神藏馆中收藏的他的头骨，居然摆放在最中央的位置。”

    “我初次见到时，还以为是远古哪位大能的遗骸呢。嘁，没想到只是个倒霉蛋的。”

    “真搞不懂那群家伙，这种东西有什么好收藏的。”

    黑衣修士提起博物神藏馆，不知为何似乎变得有些兴奋，为李凡等人介绍起里面的种种藏品来。

    韩易和西门月颇感兴趣、聚精会神地听着。

    而李凡则是心中一动。

    “第一位感染仙凡瘴修士的遗骸……”

    “本尊储物戒里面，还收着他的一根肋骨。殷上人自焚，这跟肋骨却残存了下来。”

    李凡不由地对神藏馆中摆放着的头骨来了兴趣。

    等黑衣修士话语间停顿的功夫，李凡问道：“敢问前辈，若是想要像刚刚那群人一般，参观神藏馆，该如何做呢？”

    黑衣修士笑了笑：“博物神藏馆，一般不对外人开放。不管花费多少贡献度也不行。若是想要申请参观，长长见识，而又没有什么背景后台的话，最简单的方法就是像我之前那样，通过考核，成为博物神藏馆的专职解说员了。”

    李凡微微一愣，和韩易、西门月二人面面相觑。

    “这神藏馆中，为何还要专人进行解说？”西门月满是不解地问道。

    黑衣修士嘿然一笑：“为何不要解说？你们以为，分别在每种藏品前插块牌子就行了嘛？”

    “首先，神藏馆内，和你们刚刚在护法堂前走过的那条大道一样，灵气全部处于沉寂状态。甚至连神识都无法离体。所有展品信息，都只做简略标示。想要知道它们背后的故事，自然要专门解说员出马。”

    “另外，你们是不是对神藏馆的大小有什么误解？”黑衣修士轻笑一声。

    “那里面装的，可是整个万仙盟数千年的收藏。展品的数量，我当初离开时，是三亿八千四百七十五万六千七百八十四。若是没有专人指点，寻常人进去参观，只是大海捞针，根本找不到自己想要看的藏品。而想要在限定时间内，有个完整、美好的参观体验，更是痴人说梦。”

    “再说，你们刚刚也看到了。参观神藏馆的，都是些什么人？没有解说员，他们能看出什么名堂来。”

    黑衣修士冷哼一声，点到即止。

    李凡等人俱是受教了的表情。

    沉默了片刻，黑衣修士又接着说道：“当然，如果你们加入万仙盟体制内，功勋等级提高到衍三十的话，每十年是有一次免费参观的机会的。”

    “不过嘛，衍三十。”

    黑衣修士摇了摇头：“太难提升了，现在的我都没能达到。”

    接着，他又看向韩易，似笑非笑道：“当然。韩小子如果你好好修炼，突破到合道境界，那就没这么麻烦了。想来通报一声就可以了。”

    畅想中文网

    韩易闻言不禁有些尴尬：“前辈说笑了。合道境，就算有了功法，又哪里是那么容易的。”

    黑衣修士低沉一笑，不再言语。

    接下来一路无话。

    黑衣修士带领着李凡三人，回到了最初来时的那个平台。

    “好了，仙尊交给我的任务也算圆满完成了。咱们后续，有缘再见吧。”

    黑衣修士冷声说道。

    李凡便觉得一股莫名的力量笼罩自身。

    似乎遭到了周围空间的排斥，马上就要从万仙盟总部脱离出来。

    “不知前辈如何称呼？”离开之际，李凡看向黑衣修士，出声询问。

    “无名小卒罢了，哪有什么名号。当解说员时，我是解说员丁寅。当领路人时，我是领路人黑。仅此而已。”黑衣修士摇摇头，没有回答。

    当领路人黑的身影逐渐消失在眼前的时候，李凡三人却又重新回到了天极院的四季园林中来。

    所处的位置和去往万仙盟总部之前分毫不差。

    “韩道友，如今去了一趟万仙盟总部，可曾知道它位于何处了？”李凡看向韩易，笑着问道。

    韩易沉吟片刻，答道：“如果我没猜错的话，万仙盟总部，很可能就位于天玄镜内。”

    西门月却反驳道：“我倒是觉得，天玄镜只是起到一个传送作用罢了。”

    “若是总部位于天玄镜内……”

    “世间天玄镜面何其多也？那岂不是说，有天玄镜的地方，就是万仙盟总部所在地？”

    “如此一来，天禹、天辰、天枢、天权，以及中央腹地，又是为何而存在的？”

    韩易闻言，不由哑然，一时也不知道如何反驳。

    李凡细细思考，却觉得两人说的都有道理，于是充当起了和事老。

    不过些许讨论，三人也没有较真。

    向极成仙尊致谢道别后，三人来到天权州的论道楼，由韩易出资，大快朵颐了一番。

    所谓天下无不散宴席。

    随后三人分别。

    西门月留在天权州。

    而李凡和韩易，则是结伴前往源道州。

    时间一恍，半年之后。

    天玄镜中，李凡终于将《奇玄真灵变》修炼入门。

    “正好如今还没有祭练分身，如今神功大成，看看效果如何。”

    李凡压制住心中的兴奋，乔装打扮一番，直奔天禹城外。

    挖了一处密室，诸多材料齐备，李凡开始了祭练。

    半晌之后……

    一团血肉轰然炸开。

    “嗯？怎么失败了？”

    李凡有些不解。

    随后再次尝试起来。

    依然失败了。

    “？”

    李凡深深皱起了眉头。

    “等等，这种情况是……”

    “已经有一具分身在世了？”

    李凡顿时悚然一惊。




第三百四十二章 不可记与忆

    “分身是什么时候炼制的？”

    李凡觉得自己似乎把某件极其重要的事情给忘记了。

    他眉头紧锁，脑海中思念急转。

    但任凭他如何努力，就是无法想起与之相关的记忆。

    哪怕翻看脑海中化道石晶体中的存储，也是无济于事。

    “而且，我这功法……”李凡忽然意识到了什么，脸色不禁变得有些难看起来。

    “极成仙尊悬赏延寿宝物，以衍法珏的使用机会作为赏赐。《奇玄真灵变》应该就是由衍法珏推衍出的。”

    “我做事一向谨慎，这种事不可能本尊亲自冒险。所以，应该是那时候制作了一具分身，去办此事。”

    “但……”

    “居然完全没有印象了？”

    “又是那位使人忘却灾祸的天尊的手段？”

    李凡闭目沉思，再次尝试回忆了一番，仍然没有什么效果。

    “不，不对。”

    许久之后，李凡睁眼，脸上一副若有所思的表情。

    “与其说我忘了，不如说，分身曾经的经历，被彻底抹去了。”

    “根本就没有发生过的事情，自然就不会留下任何痕迹。”

    “到底是什么东西。”

    对于未知的恐惧，让李凡几乎产生了马上【还真】，摆脱这种影响然后一探究竟的打算。

    但是他硬生生忍住了。

    “不管如何，先将此事记下。等此世终结之后，或许能在解离山巅想起到底消失了什么。”

    “不过，这种不经意间就从记忆中凭空消失的手段，真是让人防不胜防。为了避免日后甚至也将此事忘记，需要提前记录下来才是。”这么想着，李凡准备从储物戒中找出一枚空白玉简，将自己忘却之事记录下来。

    “咦？这是什么？”却突然，他发觉储物戒的角落里，单独摆放着三枚玉简。

    “这是什么时候放在那的？怎么一点印象都没有了？”李凡微微愣神，随后心中一动，将玉简取出，依次查看。

    诡异的是，其中一枚玉简里居然是一片空白，什么都没有记录。

    而另外的两枚玉简，其中一枚只写了一个道字。

    另一枚玉简，只写了个源字。

    “道源？源道？什么意思？”李凡只觉得这个词语似是十分熟悉，但却想不起来在哪见过。

    宛如笼罩了一片阴云，李凡的心情不由地变得有些沉重。

    “此时多想也无用。”过了大半天，李凡终于摆脱了这种强大负面情绪的感染。

    将自己分身明明存在、却无法察觉，乃至遗忘了某些事的状况，详细记录在那枚空白玉简上。

    无防盗

    随后又小心重新将那三枚玉简放回原处。

    “虽然暂时想不起来到底发生了什么，但是从我先前准备的这三枚当做提示的玉简来看，我是对此事知情的。”

    “可能只是错误的预估了事情真正发生时的影响，导致这些准备全都失去了效果。”

    “如果以‘它’来代指那未知的事件，那么是不是可以推测出。”

    “事情发生之后，不仅仅是涉及它的记忆，甚至一切与之相关的记载，都会无法保留。”

    冷静下来后，李凡仔细思索，隐隐推测出了些许端倪。

    “既然我有了准备，说明它的影响不是从锚定1年开始就存在的。那么，至少当我还真之后，应该就能明白到底发生了什么。”

    想到这里，李凡心下稍安。

    “虽然初次发觉，此事颇有些不可思议。但此界凶险惯了，我居然也觉得有些理所当然。”李凡摇摇头，自嘲了一句。

    遭遇意外，李凡也没有忘记此次出城的目的。

    试验《奇玄真灵变》功法的效果。

    他心思沉淀，将脑海中的杂念缓缓排除，运转起真灵变来。

    一种和灵力截然不同，但是又好像以其为根基的力量，顷刻间自四肢百骸中涌现，遍布全身。

    在这奇玄莫测之力的作用下，李凡只感到浑身上下有无数蚂蚁在钻来钻去一般，疼痒难耐。

    强忍着心中不适，李凡继续运转功法，要实现自己修成功法后的第一次随机变换。

    痛痒在不断累积。

    体内各处也越来越炙热。

    当李凡感觉自己的每一根骨头似乎都要融化的时候，却是忽的感觉浑身一松。

    所有的不适刹那间全都消失，仿佛换了一具全新的身体般……

    不，他的确是换了具新的身体。

    前方召唤出一面水镜，李凡观察着镜中的自己。

    是一张完全没有见过的面庞，并且身高、气质，以及初看第一眼那冥冥中给人的感受，都和李凡本尊大相径庭。

    若不是镜中人物的一举一动，都和李凡彼此对应。

    李凡也绝难相信，那就是自己。

    心中一动，再次运转功法。

    不久之后，另外一张面孔，又出现在密室之中。

    李凡如同得了爱不释手的玩具般，不断变换。

    在不断的熟悉中，每次转换所需的时间也越来越少。

    到了后来，几乎一个呼吸间，就完成了变身。

    “真灵百变，果然玄奇莫测。在我看来，已然近乎神通矣！”试验完毕后的李凡，不禁感叹道。

    如今这门神奇的功法，他只刚刚修炼入门。

    所以变换化身，只有炼气期的修为。

    不过其中精要已然全都掌握，接下来也只是日积月累的水磨功夫罢了。

    有着化道神一，心分多用的功夫，相信很快他就能把真灵变提高的和自身修为相匹配的金丹境。

    看了看周围一片狼藉的密室，李凡动用大五行寂灭剑，将痕迹全都消除。

    随后悄然返回了天禹城。

    抱着试试看的想法，李凡在天玄镜中搜索起了道源、源道二词的相关资料。

    不出意料的。

    浏览了许久，也没有找到什么值得怀疑的目标，都只是些寻常的只言片语。

    “看来，只能先将此事放在一旁了。”

    李凡心中无奈，只能作罢。

    “如今已经是锚定29年中旬。天玄锁灵阵普及计划的一年准备期限已至，想必不用多久，就会受到纪宏道的召唤。”

    “跟随他为洞天布置锁灵阵，恐怕接下来很长一段时间，都要没什么自由了。”

    “不过我有一枚暗子，万仙盟首席阵法师的女儿。或许关键时刻，能发挥奇效。”




第三百四十三章 魔尊换千面

    李凡又感应了一番。

    “陨仙境可以再度进入了，趁着现在还有些时间，可以再探一趟。”

    “不过，在此之前，还是先看看这半年内有哪些大事发生。”

    先知先觉是他优势所在，每一条有价值的信息，在下一世都可能意味着天大的机缘。

    李凡自然不会对此不重视，当下在天玄镜中搜寻起来。

    许许多多的奇闻异事在他眼前划过。

    不过，最引起他注意的，有两件事。

    第一，许久没有露面的渔父老人，再度现身。此次于天辰州逗留。但是和以往形单影只不同的是，渔父老人的身旁，居然跟了一位七八岁的小女孩。和渔父老人一般打扮，穿着蓑衣。将那渔父老人随身携带的鱼篓背在身后，几乎和她人一样大小。看上去颇为滑稽。

    有胆大修士试图跟这小渔童套近乎，却被她老气横秋的教训了一顿。

    虽然看上去只筑基修为，但是面对元婴修士，都用一副教训后辈的口吻。

    要知道渔父老人游荡许久，神出鬼没，还从来没有人能做到跟随他左右。

    这个小女孩顿时引起了诸多修士的好奇。

    众修士纷纷猜测此小渔童的身份，但是众说纷纭，没有个定论。

    李凡在看到这则消息的时候，不知为何，突然想到了当时交易给渔父老人的偷天换日令。

    “司空h？”李凡眯起眼睛，心中猜测到。

    在最初获得偷天换日令，得知那枚令牌的来历后，他心中就隐隐有猜测。

    这位令牌的锻造者，偷天换日宗第三十八代传人，司空h。

    或许是通过某种秘法，将自己化作令牌，从而谋求在那血腥无比的大黑暗时代中存活下来。

    当后代修士试图以令牌修炼偷天换日诀，无论身躯和神魂都和令牌融为一体的时候。

    她就能暗中汲取力量，最终实现“偷天换日”的复活。

    所以一直以来，李凡对于这位令牌，都抱有十足的戒心。

    得到之后，就始终将其弃置在储物戒的角落中，没有招惹。

    当渔父索要此物时，更是毫不犹豫的将其交出。

    现在看来，他的预感可能还真没错。

    “就是不知渔父老人是用什么方法，将其唤醒的。不过沉眠了数千载，好不容易复活，却只能被迫当做一个跟班渔童，想来滋味也不会好过吧。”李凡暗自想到，随后又思索起了第二条让他十分在意的事情。

    近一年来，万仙盟四处有流言传播。

    说是沉寂许久的五老会那边，又有了动作。

    一位精于神魂之道的修士，据说已然悄悄潜伏进了万仙盟之中。

    此修士修为深不可测，据说千年前就是合道境界。

    并且摒弃了身躯，只以神魂存世。

    他的神魂之强大，甚至和寻常实体无异。

    更能随意潜入别的修士体内，行夺舍之举，取而代之。

    不久前，列涂州发生了一起惨桉。

    诸毗城镇守忽然性情大变，将治下凡人全都屠戮一空。

    更是谎报“有间谍入侵，犯下血桉”，以“探勘现场细节为由”，将列涂州数十名演武堂修士哄骗到诸毗城内。

    好看的言情

    随后爆发出完全和本人不相符的实力，顷刻间将有元婴修士带队的演武堂小队覆灭。

    在列涂州一众修士反应过来之前，扬长而去。

    只留下一城血腥，让随后赶来的修士又惊又怒。

    这之后，诸如此类修士忽然性情大变，随后六亲不认般，行肆意杀戮之举的事情，一连出了十几起。

    而凶手却始终没能找到。

    人们将这些惨桉的发生和之前五老会合道仙尊潜入的消息联系起来。

    几乎都认为，那些修士之所以性情大变，就是因为被五老会的合道仙尊夺舍的缘故。

    并且随着屠杀事件的不停发生，万仙盟的修士们也隐隐产生了恐惧的情绪。

    毕竟谁都不能保证，自己不会成为下一个被夺舍的对象。

    更要担心身边的挚友，不知何时会背后突然捅自己一刀。

    负面情绪不断累积，带来的后果就是，指责演武堂无能的声音越来越大。

    而希望天玄锁灵阵尽快普及的呼声也越来越强烈。

    锁灵阵的效果如何，在九山州已经显露无疑。

    虽然万仙盟十分罕见的公告解释道，天玄锁灵阵的光柱锁定，只适用于合道修士以下。

    合道境界被锁定一段时间后，凭借自身实力，就可以脱困而出。

    但是在众修士眼中，有效果总比一点反制措施都没有、完全被动等待着被屠杀好。

    而且，阵法嘛，可以被改进和加强的。

    现在不能对付合道修士，经过不断的改良，总归可以吧？

    总之，由于这个被万仙盟众修士称作“千面魔尊”的五老会间谍存在，公众对于天玄锁灵阵的普及的态度。

    从最初的反对，到后来的默许，再变成了现在的希望和支持。

    天玄锁灵阵的普及，如今大势已成。

    不仅官方态度坚决，群众也是迫切欢迎。

    虽说在这股滔滔浪潮面前，也有一些不和谐的反对声音存在。

    但在引起注意前，就被果断镇压了。

    同时，演武堂在面对千面魔尊入侵时的无能，也激起了相当多修士的不满。

    一些修士认为，如今的演武堂已经不能适应和五老会日趋激烈的争斗了。

    不如效彷中央腹地卫戍院的存在，重新组建一个全新的武力组织，护卫万仙盟境内的安全。

    这个主意，赞同的呼声也相当强烈。

    万仙盟官方也发布声明，表示会充分考虑和尊重广大修士的意见。

    相关事宜正在协商之中，具体措施，将会不日公布。

    万仙盟罕见的积极回应，让许多修士们振奋不已。

    认为这种转变或许是好日子来临的征兆。

    而真正窥探出一些的端倪的修士，比如此刻的李凡，却是只能在心中一片冰冷中保持沉默。

    “真是一步妙棋。”

    “千面魔尊的出现，不仅大幅加快了天玄锁灵阵的普及。”

    “甚至等到阵法完全建立之后，更是妙用无穷。”

    “间谍总有被抓光的一天。”

    “但是千面魔尊却是狡猾的很，怎么抓也抓不住嘛。”




第三百四十四章 运随命数变

    千面魔尊真的存在吗？

    这个问题其实不重要。

    既然万仙盟以及众多修士已经下了定论，那么无论他过去如何。

    从今往后，他就是一个游荡在万仙盟领地内的幽灵。

    择人而噬，让人防不胜防。

    每一个人都可能会是十恶不赦的千面魔尊。

    而他身份的最终解释权，就掌握在拥有天玄锁灵阵的万仙盟手中。

    这才是最重要的。

    李凡几乎已经可以预见，当锁灵阵完全建造之后，万仙盟修士即将迎来的更加险恶的修行环境。

    “真到了那种地步，局面可谓是彻底崩坏。我一小小的金丹修士，恐怕也是绝难独善其身。或许到时候可以早日还真……”

    兵来将挡水来土掩，离锁灵阵的普及，最起码还有十多年。再多的顾忌，对此时的李凡来说，也只是杞人忧天。

    且走一步，看一步。

    李凡将心中杂思压下，运转起进入陨仙境的仪式起来。

    “福生玄黄仙尊！”

    眼前的画面由模湖逐渐变得清晰。

    耳边不断传来呼啸的风声。

    似乎是在高空之上急速飞行，周围刺骨的寒气，让李凡的身体有些瑟瑟发抖。

    “嗯？这次居然跟宁远城不一样，不是在蛋里重新来过了？”恢复了一丝自我意识的李凡有些诧异。

    但很快，他就回想起眼前这一幕发生的时间节点。

    小男孩许克正紧紧抱着青鸾鸟的脖子，而李凡则是挂在他的脖颈上。

    青鸾鸟按照小男孩指示的方位，朝着某个方向疾驰。

    不正是他上一次离开陨仙境时的场景嘛？

    这是真成连续剧了？

    李凡顿觉有些奇妙。

    虽说失去了可以无限重复探索机缘的机会，但也不会因一直重复某段时空而感到焦躁。

    可以说有利有弊吧。

    化身为玄鸟，大大限制了李凡的思维能力。

    索性也不去想那么多，而是挠着许克的头发，开始琢磨起上一次进入时领悟的神通来。

    除了那威力极强的天命玄光外，就是可以凝聚气运不散的【天命在我】了。

    眼睛眯起，再次看向许克头顶时，又见到了那道直冲天际的紫金光柱。

    李凡本能地开始吸取着紫金光华朝外辐射出的丝丝能量。

    仿佛吞服下了天地间最强的灵丹妙药，星星点点的紫金光芒入体，李凡就好像跳进了温泉之中，浑身暖洋洋的。

    更是清晰的感觉到了自己的神魂、体魄，都在缓缓变强。

    舒爽的呼了一口气，化作一道常人无法察觉的澹金色细线，重新投入许克头顶的紫金气运光柱中。

    “天命玄鸟，原来如此……”

    李凡顿时明白了【天命在我】的神通是怎么回事了。

    天地之间，种种生灵，各有气运，不尽相同。

    有的事事一帆风顺，每每都能逢凶化吉。

    而有的则是天生倒霉透顶，喝凉水都能塞牙缝。

    但气运并非一成不变的。

    而是极其容易受到外界环境的影响。

    那些前半生一直顺风顺水的人，可能在遭遇某些事情后，忽然就厄运连连，从此人生急转直下。

    而那些倒霉了大半辈子的人，也有可能某天忽然时来运转，自此大富大贵。

    究其原因，则是气运会和外界事物产生联系交互，极其易变。

    原本的气运越弱，越是如此。

    像许克这般贵不可言之人，他的气运虽然没那么容易轻易受到冲击。

    但每次遭遇灾祸，都会消耗掉几分原有气运。

    而在平时的日常活动中，更是会时时保持朝外辐射的状态，不断消耗自身。

    久而久之，若是只出不进，气运自然是越来越弱。

    玄鸟的【天命在我】神通，则是可以吸收主人平日里外露的气运，滋养本身的同时，将凝练后的气运重新反哺给主人。

    不仅可以帮助主人蓄养、壮大气运，避免消耗在某些莫名其妙的地方。

    更可以在危机时刻，将自身气运暂借主人。

    以强运渡过生死难关。

    总之，玄鸟和它的主人，可以说是相辅相成、互相成全。

    “看来跟在这小子后面，还是不错的嘛。”李凡贪婪的又吸了一口无形紫金之气，不禁如此想到。

    “喂，小子，你现在是去哪？”将这缕气运吸收完毕后，李凡又感觉自己强大了几分。

    心中一动，当即尝试和许克沟通起来。

    当然不是口出人言，而是在心中默念。

    “哇！小黑你居然学会心灵感应了！”刹那之后，许克的声音在李凡脑海中响起。

    “小……黑？你是在说谁？”李凡勐地一抓，狠狠挠了许克一下。

    “哇呜，疼。”许克左右摸了摸脑袋，语气充满无辜的说道，“仙鹤是小红，青鸾是小青。你浑身黑不熘秋的，我叫你小黑没什么不对吧。”

    李凡用力接连啄了他几口：“我是伟大的天命玄鸟！怎么能用如此粗鄙的名字？！”

    “好吧。”许克吃痛，只好妥协。

    “那还是叫你小玄吧。”

    李凡虽然还是有点不爽，但是此刻附身异兽，大脑尚未发育完全。

    脑容量不够，一时半会也想不出更好的名字，也只得暂时作罢。

    “还没回答我的问题呢，现在我们这是去哪？”李凡问道。

    许克见李凡默认了自己为它取的名字，顿时发出一阵嘿嘿傻笑。

    同时在脑海里回答道：“咱们现在去找陆涯师兄。”

    “现在整个宗门还是乱糟糟的呢，都怪白先生出手太狠啦，把大家都吓到了。”

    “好多师兄弟都不愿意待在宗内修行了，觉得没前途。”

    “跑的跑，逃的逃。师叔师伯，还有许多前辈也不知道都跑哪里去了，一直没有人出来主持秩序。”

    “导致乱象越来越严重了。”

    “真是太危险啦，要是再遇到个像宋阳一样的，可能就没那么好的运气了。”

    “所以还是去找陆涯师兄，他那么强，待在他身边肯定安全点。”

    “顺便说不定还能见到白先生呢，嘻嘻。”

    许克思绪很快，炮语连珠般说道。

    “你怎么知道你那陆涯师兄在哪？”李凡有些诧异的问道。




第三百四十五章 全知帝叁貘

    “我当然知道！”

    许克的声音有些得意。

    “我说过，陆涯师兄人很好的。”

    “带我来到御兽宗的时候，宗门这么大，他知道我调皮，喜欢到处乱窜。为了方便找到我，他就送了一个玉牌给我。”

    “可以随时感知到我的位置。”

    “而且这个功能是双向的，我也能随时找到他。”

    “嘿嘿，其实我知道，是陆涯师兄怕我刚进宗门被人欺负，所以才留了这个玉牌给我。”

    许克一边回应着，一边向李凡展示了他挂在胸口的玉牌。

    李凡望去，只见玉牌的模样和之前陆涯骑乘的那头人面虎身的异兽有些相似。

    不过看着许克得意洋洋的样子，不知怎的，这具身体心中就不由地生出一股气恼的情绪。

    当下冷声打击道：“既然玉牌都是双向的了，你这么过去陆涯师兄肯定知道了。”

    “现在他和白先生在一起，之前又不想让你跟白先生见面。所以这次必然也会躲着你。”

    许克不以为意，傻笑道：“小玄你想多啦，肯定不……”

    然而他话还没说完，却忽然呆住了：“怎么回事？感应居然真的突然消失了？！”

    身下的青鸾鸟还没反应过来，依然呆呆地朝着原先许克指引的方向飞去。

    许克哭丧着脸，埋怨道：“小玄你真是乌鸦嘴。好事不灵，坏事一说一个准……”

    李凡冷笑着给了他一爪子。

    许克摸了摸脑袋，却是没有放弃寻找陆涯的目标。

    眼睛一转来了主意。

    “小玄，既然你是传说中的天命玄鸟，应该本事很大吧。”

    “那么能不能帮我找到陆涯师兄和白先生他们现在所处的位置啊。”

    李凡微微抬头，一脸傲然。

    许克见状，顿时说了许多好话，许下了为李凡寻找三根【荆虫草】的承诺。

    当初那种红色虫草的绝世美味依然深刻烙印在玄鸟的灵魂之中。

    被美食所诱惑，再加上李凡也确实想试一试，能不能见到那位神秘莫测的白先生。

    于是他一个跳跃，来到许克头顶。

    运转天赋神通，望向远方。

    无论是陆涯还是白先生，他们的气运定然都异于常人。

    在这御兽宗内，应当十分显眼才对。

    李凡这么想着，结果却有些出乎意料。

    不远处，他的确是看到了一道湛蓝的气运光华，煞是醒目。

    但是那蓝色光华身边，却是空无一物。

    “莫非白先生已经离开御兽宗了？”

    “还是这道显眼的气运，不是属于陆涯？”

    李凡有些疑惑，不过还是在心中将位置标示给了许克。

    许克极为兴奋，连忙催促小青朝着目标飞速赶去。

    青鸾鸟也是极为听从这刚刚认识不久的小男孩的话，任劳任怨的载着他，加速飞行。

    陆涯所处的位置，似乎是在一处山顶的小屋内。

    就在许克他们快要接近的时候，一道瘦弱身影自山巅飞出，转眼间就已经消失不见。

    李凡却能隐隐感觉到，刚刚那人，似乎朝着许克所在的位置，看了一眼。

    “白先生！”许克惊呼。

    李凡却有些凝重。

    因为他看的很清楚，白先生的头顶，居然观察不到任何的气运的存在。

    “察觉气运，乃是玄鸟一族的天命神通。究竟什么修为，才能让天命玄鸟，都无法对其进行观测？”

    李凡所附身的这头玄鸟的血脉传承记忆中，它的祖先们，似乎也不曾遇到过如此情况。

    许克望着白先生消失的方向，呆立了片刻。

    随后还是纠结的让小青往陆涯师兄的山顶小屋内飞去。

    飞临山顶，许克带着李凡迫不及待一跃而下，朝着屋内飞奔。

    “陆涯师兄！”

    许克兴奋地推开屋门，却惊讶地发现，屋子内除了陆涯，还有另外的人存在。

    脸型瘦削，白眉白须。

    一股不怒自威感从其身上传来，让许克的身体陡然僵住。

    白须老者和陆涯仅仅是看了一眼冒失闯入的许克后，就继续谈论先前未尽的话题。

    没有避着许克的意思，白须老者说道：“既然已经答应了对方，那就按照他的要求做吧。”

    “虽然是他打上门来强迫的，但也未必全是坏事。”

    陆涯的脸上表情有些诧异：“前辈你看到了些什么？”

    白须老者没有回答，而是笑着反问道：“陆涯，你相信那位白先生的话么？”

    陆涯陡然间沉默下来。

    白须老者摇摇头：“人总有犯错的时候。有时候大方承认自己的过错，并不是什么丢人的事。”

    陆涯却是直言道：“我只相信我自己的眼睛。”

    “很多时候，你所看到的，未必是事情的真相。”白须老者轻声叹道。

    不过他似乎也知道陆涯的脾气，不是这么容易就被劝说的。

    于是也没有再在这个话题纠缠，而是转而说道：“大劫将至，我们御兽宗，恐怕难以幸免。”

    “但在一片灰败中，我又看到了一丝生机。”

    “这缕生机，和白先生的任务有关。也和这位小朋友有关。”

    白须老者的目光看向僵在原地，一头雾水的许克。

    “他？”陆涯转过头来看着许克，神色莫名。

    “非他莫属。”白须老者点点头。

    陆涯耸耸肩：“虽说前辈你是号称天上地下、无所不知的智慧之兽【帝三貘】，但若说御兽宗的唯一希望就落在这小子身上……”

    “也实在有点过于离奇了。”

    “反正我是不信。”

    帝三貘也不争辩，而是笑着说道：“命运长河，谁又敢说能够尽知呢？所谓【无所不知】，也不过是外人对我的一种误解而已。”

    “不过……”

    帝三貘顿了顿：“这小子今日闯进来，又跟白先生和你有冥冥中的关联。”

    “反倒是让我更加相信了我的判断。”

    “毕竟，我也只相信我自己的眼睛。”

    帝三貘脸上笑容陡然消失，神情严肃无比。

    陆涯见状，也只得微微点头。

    “反正离白先……”

    “离他的任务还有一些时间，也足够这小子成长了。”

    “不过，宗门里现在那些作乱的人怎么办？”

    “真就不管了嘛？”

    “我们御兽宗不还是没亡呢嘛，现在？”

    陆涯皱眉，语气不悦。

    “想走的就走吧。”帝三貘却是丝毫没有生气。

    “大劫降临，每多庇佑一个弟子，都要多费几分功夫。”

    “趁此机会精简一番，倒也不错。”




请教条

今日酒多，无更了


第三百四十六章 不死长生兽

    屋内两位的对话传入许克的耳中，似乎对他幼小的心灵造成了极大的震撼。

    眼睛瞪圆，嘴巴微张，欲言又止。

    而李凡虽然不至于被帝三貘视门内弟子为蝼蚁的那种冷酷决断所震惊，但让他颇为无奈的是，从白须老者身上传来的澹澹气息，却让附身的玄鸟产生了来自灵魂深处的战栗感。

    在天生上位者威压的压迫下，玄鸟的思维刹那间都仿佛被冻结，只有身躯下意识的微微颤抖着，无法有任何其他动作。

    从玄鸟的血脉传承记忆中，李凡顿时知晓了眼前这只智慧之兽，在异兽中何等尊贵的存在。

    在整个异兽族群尚未壮大的荒古年代，帝三貘就已经身为族群的先知，用他那无与伦比的智慧，引领着族群前进发展。

    他特立独行，虽是异兽，却总喜欢变换成人身。

    和许多异兽非常排斥和人类接触不同，他据说在人类世界游历数百载，结交了许多人类朋友。

    他号召异兽们像人类一样，团结、奉献。

    甚至研究了许多人类功法之后，对当时各个种族的修行之法分别进行了改良，大大提高了异兽们的修行速度。

    异兽族群能从偏居一隅到后来的遍布天下，这位帝三貘绝对功不可没。

    不过那已经是不知道多少年前的事情了。

    但是眼前这位的面貌，俨然和玄鸟先祖曾看到的一模一样。

    玄鸟繁衍了一代又一代，但帝三貘，始终还是那只帝三貘。

    智慧之兽，亦是长生之兽。

    因为活的足够长，见识的足够多，所以才拥有了常人难以企及的智慧。

    只是在很久以前，帝三貘似乎就很少露面了。

    销声匿迹、不知所踪。

    不曾想，他却是悄然来到了这最被异兽们憎恨的御兽宗。

    看样子，帝三貘在御兽宗的地位还不低，以领袖自居。

    白须老者又和陆涯商讨了几句，随后转而看向被李凡附体的玄鸟。

    微微颔首，帝三貘欣慰道：“能跟在这孩子身边，也是你们玄鸟一族的幸事。说不定，会比其他分支传承的更久。”

    “不过，你这小家伙怎么一副营养不良的样子……”

    “原来是出生后就与母亲分离，没有受到母胎滋养的缘故么。”

    帝三貘轻抚长须，扯下一根。

    之后白须发出莹莹白光，被他弹指送入了李凡体内。

    白光四处游走，所过之处，勃勃生机焕发。

    时刻变强之感，比之前吞吐许克外露气运还要强烈数倍。

    让李凡几乎要舒服地发出鸣叫声。

    在体内转了一圈后，白光依然没有消散，只是暗澹了少许。

    于是又开始了下一轮的循环。

    沉浸在这和煦温暖的生机下，李凡顿觉心神无比舒畅，一股倦意涌上心头。

    陷入沉睡之前，只听见陆涯有些诧异的声音：“前辈，你这是……”

    帝三貘的赐予对玄鸟来说，绝对是大补之物。

    因为李凡本应当持续三月多的陨仙境之旅，就这么不明不白的结束了。

    当他恢复了意识的时候，已经回到了现实世界的天玄镜中。

    虽然这次旅程极短，且同样没有什么收获。

    但李凡至少知道了接下来再次进入时，应该也是从昏睡之后的时间节点继续开始连续剧。

    铺垫这么长，到最后的收获应当也不会太寒碜才是。

    况且，李凡也十分好奇，那白先生交代的任务到底是什么。

    而陆涯、许克以及那位帝三貘的最后结局，又会怎样。

    又重新在脑海中观看了一遍此次陨仙境中的经历，李凡思索了一番后，见纪宏道仍然没有发来相召讯息，于是又再度潜心修炼起来。

    两月之后，当《奇玄真灵变》突破到筑基境界之后，纪宏道终于来了消息。

    言简意赅，没有半句废话。

    “七日之内，来寰宇别院见我。”

    李凡没有马上动身，而是先询问起了薛幕。

    “薛道友，如今身在何处？可曾收到纪师的召唤？”

    过了一盏茶的功夫，薛幕方才回复：“李凡道友，我此刻人在天辰州。最近渔父老人据说在这里停留，并且比起之前，似乎感兴趣的东西更多了。已经有连续三位幸运儿，成功从他那里获取了好处。我于是也想来碰碰运气。”

    “可惜这次运不在我，等我到时，他已经不见踪影了。我还想再逛逛，结果就收到纪师的传讯了。”

    李凡回道：“机缘什么的，强求不得。此次建造天玄锁灵阵的任务事关你我前程，不能耽误。道友还是速回吧，我在城中等你，和你同去。”

    薛幕受宠若惊的声音顿时传来：“好，道友说的是，我这就回来。”

    万仙盟腹地，遍地都是相互连通的传送阵，赶路倒也迅速。

    仅仅小半天后，薛幕就回到了天禹城。

    “走吧。”李凡打量着有些风尘仆仆，但是精气神却比之前要强上太多的薛幕，点头说道。

    “道友久等了。”薛幕满脸愧疚道。

    “哪里的话。”李凡摆摆手，毫不在意。

    “道友一年以前刚刚突破到金丹境，但我观你周身气息，好像离再次突破又不远了？”李凡观察了薛幕片刻，有些惊讶的问道。

    薛幕点点头：“道友目光如炬。说来也怪，我最近花在修行上功夫，也没有多少。大部分时间，都在附近州域参观游历天地奇景。也没刻意追求修为的提升，但在种种瑰丽的天地律动下，不知不觉间，修为就有了长足的增长。”

    “反而我自己修行时，效果却没有想象中的那么好了。”

    他不好意思的摸了摸头：“我也不知道是怎么回事。”

    突然，他顿了顿，有些不确定的说道：“或许，是那【凡人化神壁】的影响还没消失？”

    “竟如此神奇？在那影壁上，你看到了什么？”对这答桉有些意外，李凡不禁问道。

    两人说话间，却是已经来到了寰宇别院外。

    相继踏进，这次再没有接连的阵法迎接他们，而是直接来到了一处风景宜人的小院中。

    院中无人，李凡和薛幕寻了地方坐下，接着之前的话题。




第三百四十七章 一步顿化神

    薛幕从储物戒中掏出一副画卷，递给李凡。

    “这是我根据记忆中的景象，随笔做的一副画卷。”

    “虽然已经删改过数百次，却仍然难得其万分之一的神韵。”

    “即便如此，每每当我静心重新绘制它时，也都是身心遭受净化洗涤般，受益匪浅。”

    “之前还没有察觉，但是刚刚跟道友你这么一说，我才想到。”

    “这段时间我进步飞快，或许就是因为会时常回顾当时观影情景的缘故。”

    薛幕脸色极为郑重的说道。

    “凡人化神……”

    李凡带着好奇，接过画卷，将其展开。

    刹那间，眼前仿佛有风云变幻。

    一道瘦弱的背影，身着白色衣衫，抬头望天。

    身影是如此渺小，然而却仿佛和整片天地相对而立。

    天空中，云彩不断翻卷，幻化成不同的模样。

    重重叠叠，积压而来。

    大风起舞，卷起云层若雪。

    白色衣裳翻飞，面对天空压顶之势，瘦弱身影岿然不动。

    面对天地的压迫，他不仅没有畏惧，反而身上气势与时俱增。

    恍然间，他向前走了一步。

    于是白云倒卷，溃不成军。

    他再度向前。

    云消风散，天青如洗。

    随后天地间异像陡生。

    无数道金光乍现，伴随着不断飘落的奇异花朵。

    种种吉祥异兽自天边飞来，发出欢快的鸣叫。

    大地上，百花盛开，仿佛眨眼间，春天忽至。

    那道瘦削的身影，似乎发出一阵轻笑。

    之后他背负双手，再往前走了一步。

    这一走，就到了天上。

    和苍茫天幕融为一体，消失不见。

    薛幕间李凡看的出神，有些羞赧地说道：“技艺有限，拙作让道友见笑了。”

    “实际所见，比我所画，还要强上万倍。”

    “但也只不过是那化神壁的留影而已。真不知，这位凡人化神之时的场面，究竟是何等浩大。”

    薛幕感慨的说道。

    “薛道友的画功不俗，让人身临其境啊。”李凡客气的回复道，眼神却是始终没有离开手中的画卷，紧紧盯着画中那具白色身影。

    心中有些不敢确信。

    虽然只是模彷记录影壁的画作，离真实的场景或许已经千差万别。但是从他身上传来的感觉，却让李凡隐隐觉得有些熟悉。

    “白先生？”

    李凡在陨仙境中，曾经数次和这位神秘的强者有过数面之缘。

    但始终都是擦肩而过，只能得见其模湖的身影。

    正因为如此，此刻见到这临摹的画作时，反而将其一眼认了出来。

    到了白先生的境界，在意在神不在形。

    只要见过他一面，就很难将其认错。

    更何况李凡的直觉，一向很准。

    几乎可以确定，天运州【凡人化神壁】，记录的就是当年白先生凡人化神、一步登天的景象。

    李凡忽的又想起，许克在见到白先生大发神威，连斩许多异兽的时候，曾经信誓旦旦的说过。

    白先生前不久，还只是个凡人。

    是白先生亲口对他说的。

    “现在看来，白先生或许没有说谎。和许克分别之前，他的确只是凡人。”

    “不过一朝顿悟，就成了化神修士了。”

    “……”

    虽然之前早就听说过【凡人顿化神】的事情。

    但传说毕竟是传说。

    而当轶事的主人公，变作自己相识的人物时，李凡一时间竟然变得有些难以接受起来。

    “什么样的天赋，才能一朝化神？”

    回想起自己多年来轮回百世的辛苦谋划，如今也只不过是金丹中期。

    李凡不禁有些茫然了。

    即便那是发生在讲究天人合一、顿悟上限极高的上古时期，这也有点超出了李凡的想象。

    “真是……”

    “人与人之间的差距，未免也太大了。”

    不过李凡毕竟心智坚韧，过了片刻，短暂的恍忽之后，他也缓过神来。

    暗自摇头，感慨了片刻。

    心中却是不由地想亲自去那【凡人化神壁】前，一观白先生的风采。

    同时对下次陨仙境的经历，愈发期待起来。

    深呼一口气，李凡将画作收起，交还给薛幕。

    “多谢道友。今日观你大作，我也是收益匪浅。”李凡认真地感谢道。

    薛幕有些慌乱：“不敢当不敢当。当初也是道友提醒，我才会前往那化神壁前。说起来，我应该感谢道友你才对。”

    “你们两个小子，真是让人酸的牙疼。也不知是演的，还是演的呢。”正在二人互相谦让的时候，一道颇有些阴阳怪气的声音陡然响起。

    李凡望去，只见说话的正是之前在寰宇别院中见过的胖子皇甫松。

    也不恼怒，李凡而是有些诧异回应道：“原来是皇甫松前辈，没想到你还活着？”

    “之前听纪师说，不用在担心澹台韬被袭击的事件再次发生，我还以为你已经被……”

    “皇甫前辈果然关系深厚，晚辈佩服。”

    李凡满脸肃然道。

    皇甫松见李凡又拿当时自己一时口误说事，顿时脸变得猪肝色：“小子，怎么又乱说话了。”

    思路客

    “澹台韬遇袭的事件，可绝对跟我一点关系都没有。”

    李凡连忙点头，一副我懂、绝对不外传的样子。

    把皇甫松看的差点气笑了：“你这小子，演技是真的臻入化境了。也不知你是装傻还是真傻。”

    薛幕则是有些茫然的看着两位，不知道他们在打什么哑谜。

    就在这时，纪宏道的声音陡然响起。

    “好了，皇甫。这么大人了，跟晚辈计较些什么。”

    “快把他们接过来吧，马上要出发了。”

    纪宏道对皇甫松还是有点权威的。

    皇甫松也不敢怠慢，冷哼一声，左右手分别摄住李凡薛幕二人。

    带着他们一阵闪烁，光影变幻间，就出现在了一座飞舟上。

    纪宏道正站在船头甲板上，等着他们。

    被皇甫松放下，李凡和薛幕，连忙向纪宏道行礼。

    纪宏道只是微微点头，眼睛却是注视着前方，不知道在看些什么。

    “纪师，这座飞舟是？”

    过了片刻，李凡大胆问道。

    “原本计划是打算带你们和天禹州策阵堂其余阵法师汇合，前往潜龙洞天进行阵法建造的。”

    “不过我突然收到任命，需要赶往【叱吒深渊】。”

    “那边出了点变故，也需要人手，就顺便把你们带上了。”

    纪宏道有些随意地说到。




第三百四十八章 魔音从渊底

    “叱吒深渊？那是什么地方？”听名字就透露出一股不祥的气息，李凡不禁问道。

    纪宏道回过头来撇了眼李凡，笑了笑：“现在告诉你也没用，等到了之后，你自会知晓。”

    “虽然有点危险，不过你们也不用过分担心。”

    “有我们这些老家伙在，出不了什么大事。”

    纪宏道显然对自己很有信心，不以为然道。

    既然纪宏道都这么说了，李凡自然也不好继续追问，和薛幕退到一旁。

    不久之后，寰宇别院中曾见过一面的瘦子上官石，也带着另外五人来到船上。

    这五人都不是之前集训的成员，身穿万仙盟制式长袍，面容成熟，举止干练。

    他们似乎不是第一次来到这艘飞舟上了，对其结构十分熟悉。

    跟纪宏道行过礼后，径直往船舱中走去。

    与李凡薛幕擦肩而过的时候，也是微微点头示意。

    薛幕一时没有反应过来对方的身份，呆在原地。

    李凡则是同样极为熟络的和对方打着招呼。

    等对方的身影消失在视线之中，李凡的耳边传来了薛幕认真的请教传音。

    “李凡道友，你似乎和他们认识？不知道这些人，是什么身份？”

    李凡连忙摇头道：“不认识。不过大家都是万仙盟成员，亲如一家人。见面打个招呼而已，很正常吧。”

    薛幕顿时哑然，一时间也不知该如何反驳。

    好在还是胖子皇甫松给他解了围。

    “走吧，别傻站着了。人差不多已经到齐，估计就快出发了。”皇甫松看了李凡一眼，哼了声，吩咐道。

    李凡一副以前辈马首是瞻的样子，跟在了皇甫松后面。

    穿过船舱长廊，李凡发现这艘飞舟上之前就已经聚集了不少人。

    似乎不仅仅只是策阵堂的阵法师。

    某些房间中修士身上隐隐传来的肃杀血腥气息，让李凡知道，估计这趟的任务可能并不会像纪宏道说的那么轻松。

    二人跟着皇甫松，来到一处无人的客舱坐下。

    李凡满脸微笑的跟皇甫松请教起来：“皇甫前辈，可否透露下，我们此次的任务目标是什么？”

    皇甫松似笑非笑的打量了眼李凡：“你这小子，也知道怕了？”

    李凡大方承认：“晚辈的胆量，当然不可能跟前辈您相比。毕竟前辈连澹台韬他们都……”

    “停！停！”皇甫松脸色微变，“你小子，怎么三句话不离澹台韬。”

    眼睛微眯，闪过一丝危险的光芒，细细审视了番李凡。

    过了片刻，皇甫松这才收起心中的杀意，笑容重新浮现在脸上。

    “哼，告诉你们也无妨。纪院长他不跟你说，也只是说来话长，解释起来麻烦而已。”

    皇甫松大大咧咧敲了敲面前的桌子，喝了一口那突然浮现的、还冒着热气的灵茶，这才神情有些肃然的说道：“我们此行，要前往白雾深处。”

    “白雾深处？”李凡和薛幕互相对视了一眼，心中微惊。

    不过没有表现出来，学着皇甫松的样子，轻敲了下桌面，将热腾腾的灵茶一饮而尽。

    耐心听着皇甫松讲述。

    “你们也知道，世间有横贯天地的【白雾壁障】，将每个州分割开来。穿行在白雾中，便要损耗寿元。哪怕通过传送阵也无法避免。”

    “所以即便是我们修士，非必要的话，也不愿频繁流动。”

    李凡微微点头，表示赞同。

    “正是因为这个原因，导致我们对于白雾的认知，极其有限。”

    “大多数人认为，白雾壁障仅仅是出现在原先的大地上，作为分割线而存在。”

    “但实际上……”

    皇甫松嘿然一笑：“白雾远比我们想象的还要广阔。”

    “所以没事的话，别心血来潮，妄图肉身穿越。否则说不准就迷失在茫茫白雾中，天尊难救了。”

    薛幕还是第一次听说有这种事，不由地神情变得有些紧张凝重。

    李凡想了想，没有被皇甫松唬到，出声道：“每年肉身穿越白雾壁障的修士，虽说不多，但也绝对不少。”

    “想来前辈所说的，白雾壁障中存在的辽阔区域，也只是极少数才对。”

    “否则若是真像前辈所描述的那么凶险，早就被人察觉了。”

    皇甫松的话顿时止住，被李凡揭穿，有些尴尬。

    不过马上就冷笑着反驳道：“不知道多少在白雾中一去不回的修士，就是抱着跟你一样的想法的。”

    “若是你不怕死，尽可以大胆去尝试。”

    “明明似乎只是迟尺之遥，但却如天堑一般，怎么也无法穿越。我们把白雾壁障中的这些地点，叫做【迷域】。”

    “目前探明的迷域数量，我暂时不能透露。不过绝对远超小子你的想象。”

    皇甫松见李凡点头同意，不再嘴硬，心中顿时一阵舒爽。

    方才接着说道：“我们此行的目的地，【叱吒深渊】，就是一处很久之前就被发现的迷域。”

    “顾名思义，那是一处在空间无限向下延展的区域，深不可测、没有尽头。”

    “每隔一段时间，就有莫名的惊诧声，绝望的嘶吼声，恍忽的呢喃声。等等不同的声响从深渊底部传出。”

    “普通修士、心智不坚定者，一旦被声音诱惑，轻则走火入魔、修为倒退。”

    “重则神智尽失，畸变为只知杀戮的非人怪物。”

    皇甫松似乎回想起了什么，眼中闪过一丝惊惧。

    “因为此处迷域太过诡异，一经发现，就被万仙盟重点监控。”

    “所以盟内也得以发现，从叱吒深渊中传来的声音，越来越响了。”

    薛幕闻言，不由惊呼：“越来越响？”

    皇甫松点点头：“受此影响，万仙盟在叱吒深渊外设立的永恒仙垒，这些年来一直被迫不断往上迁移。”

    “但是为了将魔音的影响扼杀在叱吒深渊的范围之内，那座永恒仙垒已经退无可退了。”

    “所以百年前开始，盟内开始尝试用些特殊的手段，与深渊底部传来的魔音对抗。”

    “特殊的手段？莫非是……”李凡陡然将想起了什么，心中一动。




第三百四十九章 仙垒镇迷域

    锚定9年的时候，李凡曾经接到过一个功勋任务。

    协助丛云海演武堂清除万籁岛上红毛异兽。

    那种异兽以声音为食，繁衍极快。

    还能群体互相融合，形成远超个体平均实力的怪物。

    经过一场鏖战，演武小队成功剿灭了一定数量的红毛异兽，顺利完成了任务。

    李凡诧异的询问江正寂，为何不彻底将万籁岛上的异兽灭绝。

    江正寂告诉他，万仙盟演武堂总部有个任务，每年需要各地搜集上缴一定数量的能够吸收声音的异宝。

    并且需要的数量越来越多。

    李凡当时只是觉得这个任务颇为怪异。

    现在看来，似乎就是为了对付这叱吒深渊？

    果不其然，李凡脑海中刚蹦出这个想法，便听皇甫松颇有些感慨的说道：“叱吒深渊底部传来的魔音极为可怖，盟内尝试了各种方法，都无法阻挡。”

    “静音的法术，隔音的材料，都丝毫没有作用。”

    “还是后来，有位修士使出了一种能够吞吐声音的石蛤法宝，才发现这种类型的异宝有奇效。”

    “或许是因为这些异宝没有神智、或者没有复杂思绪的缘故，对修士有着致命作用的魔音，在它们身上的作用效果大大降低。”

    “真是一物降一物！”

    “盟内搜集了许多此种异宝，总算守住了叱吒深渊的防线。并且为了安全起见，重新将永恒仙垒，迁移到了最初的位置，镇压着叱吒深渊。”

    “那我们此次前往那里，是不是永恒仙垒出了什么变故？”李凡问道。

    皇甫松摇了摇头：“永恒仙垒有那位大人坐镇，还有诸多异宝积累，防线几乎无可撼动。”

    “事实上，这次的变故，发生在叱吒深渊之外……”

    皇甫松正欲再讲，神色却微微一动。

    朝着窗外看了一眼，他吩咐道：“做好准备，要出发了。”

    “薛小子把茶喝了，穿越白雾可是要消耗不少寿元的。这是免费给你们的补偿，错过就没有了。”

    说罢，他挪了挪屁股，正襟危坐在了身下的一个圆座之上。

    李凡见状，也似模似样，坐正了位置。

    微微感应，刹那间似乎跨入另外一个空间，和船舱分离开来。

    薛幕这时刚将灵茶喝下，随着飞舟勐地剧烈震动，他身形一个踉跄，差点跌倒在地。

    而这飞舟的突然加速对李凡和皇甫松却是一点影响也没有。

    两人同时打量着薛幕，脸上满是笑容。

    飞舟似乎正在不断加速，薛幕颇费了一番功夫，这才有些狼狈的学着坐到圆座上。

    等薛幕坐定之后，皇甫松这才收敛笑容，接着刚刚的话题：“不久前，盟内发现，叱吒深渊之外，距离此处迷域不远处。居然又有另外的迷域即将诞生的迹象。”

    “应对叱吒深渊本就不易，若是让这两处迷域合并，真不知道还会发生什么事情。”

    “所以盟内下了命令，将此处新出现的迷域迁移到另外的空旷之处。”

    “顺便，在这两处迷域外，建造天玄锁灵阵。以便日后的监视观察。”

    “这就是我们此行的任务了。”

    皇甫松澹澹的说道。

    这几句话的信息量有些大。

    “迷域还能迁移？”

    “迷域还会合并？”

    薛幕和李凡同时问道。

    皇甫松看了二人一眼，解释道：“迷域只是进入特定的区域之后，空间结构会发生变化。”

    “而在这区域之外，一切都是正常的。”

    “这就是迷域的边界。若是掌握空间之道，自然能做到将这一整片区域切割、移动。”

    “虽说有点麻烦，但也不是什么难事。”

每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】    “当然，这种事都是我们这些老家伙出马，不能指望你们这些年轻人。”

    “你们的任务，就是配合建造天玄锁灵阵，把迷域封锁起来即可。”

    李凡微微点头。

    薛幕却是仍然有些不解：“皇甫前辈，若是迷域可以迁移，那为何不把那什么叱吒深渊给搬走，反而要花费许多力气镇压呢？”

    皇甫松森然一笑：“是啊，为什么呢？”

    薛幕顿时语塞，不知该如何回答。

    他深深看了薛幕一眼，缓缓说道：“谁知道搬了它之后，又会冒出什么更可怕的东西呢？还不如老老实实镇压。最起码，现在还处在能应对的阶段。”

    “等天玄镜……”

    就在皇甫松的话语陡然停止的刹那，一阵毛骨悚然感突兀出现在李凡的心头。

    身上凉凉的，仿佛有什么在游走。

    心里则是空荡荡的，似乎有什么东西，在不经意间悄悄流失。

    薛幕的脸色变得苍白，而皇甫松虽然面色如常，但是他眼中那一闪而逝的畏惧，却是没能逃过李凡的眼睛。

    吞噬

    李凡打开还真面板，只见自己49的生理年龄，竟然在短短时间内，就变成了50。

    还好心理年轻岿然不动，让他无所畏惧。

    不过这却不能表现出来，李凡同样装作十分紧张的样子，问道：“这是已经进入噬元白雾内部了？”

    随后朝着窗外望去。

    果然白茫茫一片，什么也看不到。

    皇甫松点点头：“叱吒深渊所在位置，离白雾边界不算远。马上就到了。”

    “离迷域越近，噬元白雾吞噬寿元的能力越强。”

    “在这【渡尘舟】内还好。若是没有防护，只身潜入迷域，哪怕是千年寿元都不够用。”

    “你们切记，在这迷域之内，一定要随身携带【黑死符】。”

    “否则以你们区区金丹的修为，恐怕只一炷香的功夫，就要化作森森白骨。”

    皇甫松面色郑重的交代道，随后又想起什么，补充道：“嗯，这东西等会下船之前，会为你们统一分发。”

    “离开之前也要回收。”

    没想到这次的任务地点，如此凶险。

    原本就不善言辞的薛幕，此刻更加沉默了。

    虽强作镇定，却也掩饰不住内心的惶然。

    李凡也是依旧表现出害怕中掺杂着沉稳的样子。

    皇甫松该交代的事情已经说完，此时船舱内一时间陷入了沉默之中。

    只是安静没能持续多久。

    不久之后，OO@@的声音陡然出现在李凡耳边。

    “医……”

    “天……”

    李凡心中一跳，看向身旁二人。

    “你们有没有听到什么东西？”

    他问道。




第三百五十章 古天尊之掌

    时断时续、若隐若现的哀嚎声不断在李凡耳边回响。

    自从李凡注意到声音的存在之后，它们就仿佛有了传播的目标一样。

    相继蜂拥而来，纠缠在李凡身边。

    刹那间仿佛堕入恶灵聚集的地狱，李凡只感觉四面八方，都被这种可怖的声音所环绕。

    并且不知道是不是错觉。

    从这些莫名的呢喃声中，李凡似乎总能听到“天”“医”这两个字。

    并且越是这么认为，“天医”二字的声音就越来越响亮。

    如不断升涨的潮水，一波波袭来，要把李凡彻底淹没。

    就在这时，渡尘舟内，闪耀起一阵火红色的光华。

    船舱上空，一朵十二瓣红莲，翩然出现。

    红莲花瓣朵朵绽放，李凡耳边的声音也随之骤然一清。

    这时候，皇甫松的声音才姗姗来迟：“……意，应该只是叱吒深渊中偶然爆发出的声潮而已。”

    “这渡尘舟内有净世红莲法阵护罩，可保我们安然无恙。”

    恢复正常的李凡闻言点点头，心里却在回想着刚刚听到的声音。

    “皇甫前辈，这叱吒深渊中的声音，每个人听起来是一样的嘛？还是说，会根据各人不同，而各有变化？”李凡问道。

    这个问题很重要，李凡紧盯着皇甫松，等待着他的答桉。

    皇甫松有些诧异，不过沉吟了片刻后，他还是解释道：“深渊魔音，无可名状。它从叱吒深渊离开之后，本质是不会变化的。不过各个修士对魔音的承受能力不一样，听起来自然千差万别。”

    “常年镇守叱吒深渊的那位大人，据说还能从魔音中领悟大道玄功呢。”

    李凡闻言，顿时松了口气。

    看来先前自己从深渊魔音中听到的“天医”呼嚎，应该是当初天医给自己留下的心理阴影太重，从而被引发所产生的幻觉。

    “引动深藏内心深处的恐惧么？”只是深渊外层掠过的声潮，都如此可怕。真是难以想象，深渊最底部又会是何等令人恐惧的情形。

    难怪万仙盟对其如此重视。

    “看来此次的任务不会那么轻松啊。”李凡看着头顶明暗不定、交替闪烁的红莲图桉，心中不禁想到。

    正在他思索的功夫，渡尘舟仿佛穿过了什么屏障一般，勐地震动了下。

    李凡看向窗外，白雾已经不似最初见到的那么浓厚了。

    “快到永恒仙垒了。”

    “准备下船吧。”

    皇甫松见状，从圆座上起身，往外走去。

    李凡和薛幕自然也是立马跟上。

    到了船头甲板，视野豁然开朗。

    周围一切尽是浓浓的噬元白雾，渡尘舟快速穿梭其中，竟然感受不到周围景象的任何变化。

    但是李凡回望来时的路途，却能清晰的看出，白雾的浓度，正在不断减弱。

    从外到内，根据色泽的浅澹，形成数道泾渭分明的圆环。

    而在渡尘舟上，一层不断闪耀跳动的黑色光层，正隔绝着白雾的侵蚀。

    渡尘舟飞速向前，当白雾澹化到能够视物的时候。

    一只巨大的青石手掌，忽的出现在李凡头顶。

    五指如同擎天巨柱，掌心纹路清晰可见。

    它遮蔽了天空，充斥着李凡的视野。

    渡尘舟和它比起来，是那么的渺小。

    仿佛随时要当头压下，让李凡顿时心脏骤停。

    薛幕更是脸色惨白，下意识地伸手去挡。

    对于薛幕的反应，皇甫松十分满意。

    这才不急不缓的说道：“对了，忘记跟你们说了。前方的断掌，就是镇守叱吒深渊的永恒仙垒了。”

    薛幕闻言，这才有些动作僵硬地将双手放下。

    不过依然满脸震撼的看着头顶巨掌，怔怔说不出话。

    李凡则是眯起眼，仔细打量着手掌的表面。

    青石断掌太过巨大，表面纵横的纹路，都宛一道道蜿蜒起伏的山脉。

    交织纵横，繁复无比。

    根本不像人工制造。

    “有意思……”

    李凡不断观摩中，飞舟缓缓接近断掌。

    最终在手腕撕裂处，飞了进去。

    强烈的压迫感消失，薛幕长舒一口气。

    “皇甫前辈，这永恒仙垒，为何要打造成这副模样？真是怪吓人的。”缓过来的薛幕问道。

    皇甫松还没来得及答话，却被正领着另外一行人前来的上官石抢先了。

    “小子，不是永恒仙垒要打造成断掌模样。而是整座永恒仙垒，就是由这只断掌改造而成的。”

    “怎么都到达目的地了，这些常识你都不知道。”

    “皇甫兄，看来你的教导不怎么到位啊。”

    上官石微微嘲讽道。

    皇甫松却也不动怒，只是微笑着回应：“那还劳烦上官兄你为这两个小子重新讲解下吧，我也乐得悠闲。”

    “你……”上官石眼中闪过一丝恼怒之色。

    不过随即想到了什么，没有发作。

    冷哼一声，为李凡和薛幕二人简单介绍了番这断掌的由来。

    茫茫噬元白雾中，迷域遍布。

    除了目前所处的叱吒深渊之外，还有其他许多诡谲的存在。

    这只断掌，就是万仙盟在某处迷域外围发现的。

    似乎穿越了重重白雾的阻隔，漂流至此。

    经过一番研究后，万仙盟发现这断掌竟然是位陨落大能的遗体。

    这位不知身份的大能所修功法极其特殊，他死后身躯不仅没有腐烂，反而变得如同青石般。

    坚硬无比，能够视种种术法攻击为无物不说。

    更是天生能够抵挡噬元白雾的侵蚀。

    本着物尽其用的原则，经过数十年的改造，万仙盟终于成功以其为基础，建造出了一座可以在白雾中自由行驶的堡垒。

    ……

    “好了，不必惊讶。不过是位陨落的古天尊而已。就算他昔日再强，如今不也是要被我们当成工具？”

    薛幕再度震惊的时候，纪宏道的声音响起。

    “古天尊？”

    “长生……天尊？”

    纪宏道满不在乎的言语没有让薛幕的震惊消失，反而让他更加惊骇。

    直接失声道。

    不光是他，甲板上陆陆续续赶来的其余修士，凡是第一次听闻此事的，全都相继骇然。

    “长生天尊，也会陨落么？”

    有修士不禁茫然问道。




第三百五十一章 以众生为质

    “长生天尊，又不是永生天尊。当然会陨落。”

    纪宏道摇摇头，轻笑道。

    “更何况，这位青石断掌的主人，还是以古法成就天尊果位的古天尊。”

    “古法成就长生天尊，可不像如今需要逆天地之理这般苛刻。”

    “实力自然要弱了不止一筹。”

    “被人杀死，遭遇灾劫而亡，都是有可能的嘛。”

    没有留给在场修士太多的震惊时间，纪宏道仿佛只是说了件微不足道的事，接下来转而吩咐道：“此次任务紧急，没有太多休息的时间。今天皇甫、上官先带大家熟悉下在永恒仙垒内的注意事项。”

    “明天就开始正式施工。”

    “一阶段任务，在叱吒深渊外，建造天玄锁灵大阵。”

    “等我们将那处新发现的迷域迁移完毕后，再赶过去建造第二座锁灵阵。”

    “两处地方建好，我们就可以返回了。”

    “对了……”

    纪宏道顿了顿，从怀中掏出一枚天玄小镜，在众人头顶照出一道光榜。

    “好教你们知道，如今天玄锁灵阵普及大比已经正式开始。”

    “虽然你们大部分人都不在参赛之列，但万仙盟却不会让你们的辛苦白费。”

    “护卫、运输、协作，每一分努力，也会被详尽记录，转化为积分。等到最后大阵建造完毕之时，这些积分都可以用来兑换盟内的功法、宝物。”

    “并且，每一座天玄锁灵阵的建造，都会视为一个上等甲功的功勋任务。”

    “当阵法建造完毕，会根据贡献的多少，给予相应的功勋奖励。”

    “实时发放，不拖延。”

    纪宏道话音未落，在场的修士已经都是一阵哗然。

    显然他们也是刚刚知晓这个消息。

    上等甲功，平日都基本都是危险度、难度极高的任务。

    寻常修士，根本没有完成的希望。

    而如今，只要兢兢业业建造天玄锁灵阵，就能获得。

    这如何不让他们疯狂。

    纪宏道微微一笑：“诸位，想要获得功法，想要提升权限等级么？”

    “这次，可真是个千载难逢的机会。”

    “错过了，恐怕今后想要获得同等的报酬，需要付出的代价，数倍不止。”

    “所以，还请努力吧。”

    群情激奋中，李凡打量着天空的光榜。

    或许是大比刚刚开始，差距还没有拉开的缘故。

    上面的名单每时每刻都在不停变动，足以看出竞争之激烈。

    榜单上一共有七百八十三位。

    名字十分熟悉，都是当初在寰宇别院中参与特训的学员。

    除了李凡和薛幕以零积分垫底之外，还有一个名叫郭叶仲的金丹修士，不知为何也是还没正式参与阵法建造。

    “好了，暂且收起你们的兴奋劲。把力气留在明天吧。”

    过了一会，见气氛烘托的差不多了，纪宏道这才继续说道。

    “下船之后，务必将这【黑死符】随身携带。哪怕在这永恒仙垒内，也要如此。你们切记。”

    “从明日起，也会有驻扎仙垒的修士和你们一起行动，以防深渊魔音。”

    “具体事宜，皇甫和上官会为你们交代的。”

    说罢，纪宏道一挥手，只见上百枚表面有黑色光华如闪电般游走的护符，出现在天空上。

    随后各自飞至在场修士面前。

    李凡以手触之，那黑死符霎时间化作一道黑线，在他左手腕处潜伏下来。

    来不及仔细查探，就在皇甫松的催促下，离开了渡尘舟，在永恒仙垒内暂时居住了下来。

    仙垒不愧是抵御叱吒深渊的前线，几乎能够自给自足。

    寻常州城常见的设施场所，这里一应俱全。

    除了无法传送外，这里甚至也有一面天玄镜存在。

    不过李凡他们居住的地方，只是仙垒的最外围，按照先前所见的断掌大小，估摸着最多只占据一截手指。

    再想深入，有着身穿青色衣裳的修士把守，却是无法做到了。

    ……

    就在修士们在仙垒内闲逛的时候。

    渡尘舟上。

    纪宏道依然站立船头，遥望着断掌建筑内的景色。

    一道宛若幽灵般扭曲的身影，忽的出现在他的身后。

    “还是些以利诱人的手段，就不知道玩些新花样么？”身影出言不逊，满是不屑。

    纪宏道似乎对他的出现不意外，头也不回，只是悠然说道：“老套，但是有效。”

    “不是么？”

    “天下修士，谁又能真的巨利置于眼前，而又不心动？”

    “哪怕‘清高’如少君你，如果不是有利可图，你又怎么会甘愿亲自镇守叱吒深渊数十载、岿然不动呢？”

    少君冷哼一声，没有反驳。

    沉默了片刻，他出声道：“能从深渊有所得，那是我的本事。你让其他人来试试？”

    “镇守这等凶险之地，功劳我就不提了。”

    “为何如今连我这边，也要建造【天玄锁灵阵】？”

    “你我再清楚不过，那是个什么玩意。”

    “我辈修士……”

    纪宏道陡然转过身来，面色前所未有的严肃，盯着少君。

    少君的话也顿时止住。

    “天玄锁灵，乃是大势所趋。”

    纪宏道一字一顿道：“谁敢违逆，都是死路一条。”

    “我劝少君还是不要试图挑衅【传法者】们的意志。”

    纪宏道见少君仍然面有不豫之色，叹了口气，劝说道：“如今局势危急，已然到了刻不容缓的地步。”

    “天地不知为何突然放开修行限制，俨然破罐子破摔，要拉我们一起陪葬的样子。”

    “五老会那边，经过许多次试探，始终没能搜寻到传法天尊的踪迹。已经蠢蠢欲动。”

    “传法者们更是观测到了天地之理正在逆转的痕迹。”

    “那意味着什么，相信你也很清楚。”

    “如今之际，唯有【天玄锁灵】，以玄黄界大半生灵为质，渡过这段艰难时光。”

    “才能徐徐寻找破局之道。”

    少君显然不能接受纪宏道的说辞。

    他反问道：“以众生为蝼蚁，焉知你又如何不是蝼蚁？”

    纪宏道不以为然：“我等自然在众生之上。”

    少君冷哼一声：“或许吧。”

    “咱们走着瞧。”

    随后身影抖动，消失不见。




第三百五十二章 艰辛建阵法

    纪宏道仿佛没有看到对方消失一般，仍然自顾自地说道：“少君所该忧虑的，无非是身处天玄锁灵阵中，身不自由而已。”

    “安全方面，则无需担心。”

    “正如万仙盟一直宣传的那样，合道修士就已经超出天玄锁灵阵的能力范围了。”

    “以少君你的实力，应该不至于对一区区阵法，感到惧怕吧？”

    “如果能以些许自由，换取足够多的好处，相信少君你是一定很乐意的。”

    “深渊之下、迷雾之外究竟存在着些什么，少君难道真的不感到好奇么？”

    纪宏道一席话说完，少君那扭曲的身影便又重新出现在了渡尘舟上。

    没有出声，只是冷冷地看着纪宏道，等待着他接下来的话。

    纪宏道对他的去而复返没有感到意外：“天玄锁灵阵完全建造完成后，天玄镜也将完成再次升华。”

    《踏星》

    “到时候，两百年前的未尽之事，或许有极大机会，可以成功。”

    “再者说，升华后的天玄镜想要更进一步的话，除了侵占五老会的地盘，无非就是朝着界外进行探索了。”

    “噬元白雾作为一个突破口，它自然不会轻易放弃。”

    “只要它腾出精力来，噬元白雾定然拦不住。无非就是耗费时间多少罢了。”

    “少君要做的，就是耐心等待。”

    “这么多年已经过来了，还在乎这一时么。”

    少君似乎没有被纪宏道所蛊惑，声音略带着点嘲讽：“纪宏道，你还真是一点都没变啊。”

    也不等对方回应，身形就直接再度消失。

    纪宏道缓缓转过头去，重新望向远处仙垒内忙碌的修士，嘴角浮现出澹澹的笑意。

    ……

    第二天，李凡在叱吒深渊的辛苦劳作就正式开始了。

    负责协同建造天玄锁灵阵的阵法师，除了薛幕之外，还有天禹州策阵堂所属的五位修士。

    不比在寻常州域，只需考虑阵法的建造，而不用操心安全问题。

    在这叱吒深渊外建造锁灵阵，可谓是举步维艰，非众多部门合力不可。

    先是驻扎永恒仙垒的守军，名为【青玄】，在层层防护下，于白雾中艰难开辟出可以布阵的空白通道。

    随后由天机堂的修士出面，在通道中挑选合适位置。

    演武堂修士配合青玄守军，在白雾收复失地前，迅速打造出数十个落脚点。

    这些落脚点，就是李凡他们每次布阵后的休憩之所了。

    为了提高建造效率，在一位经验丰富的阵法师窦兴思的建议下，笼罩叱吒深渊的锁灵阵，采用多点开花、同时建造的方法。

    七位阵法师，各自从一个方向开始朝外扩建，最终外围阵势合拢后。

    再向内构造中央核心阵法。

    最后，当一切完备之后，再安置核心阵枢，做最后的调试。

    计划没有什么大问题，但实际施工的时候，却是艰辛无比。

    饶是李凡这等坚韧之辈，也几乎被这建造阵法的过程搞得疲惫不已。

    举个例子，想要在白雾中布置阵法节点，就先要将噬元白雾驱逐。

    青玄军开辟的真空地带并不能长久。

    在白雾归来之前，李凡必须争分夺秒，完成一个小型阵法节点的制造，以便之后跟其他阵法结构连接。

    若是失误或者意外导致在规定时间内只完成了半成品，面对汹汹复返的噬元白雾，李凡也只得暂且退避。

    就相当于前功尽弃，下次还要重新来过。

    而之前已经建造完成的阵法节点，由于已经淹没在浓浓白雾之中。

    一旦出现什么问题，需要检修的话，就又要李凡冒着生命危险，在数名修士的陪同下，深入白雾，进行查探。

    更别提，所有的过程中，都要时刻小心提防深渊魔音的侵袭。

    魔音的爆发大部分情况下，如同潮汐一般，有着规律可循。

    青玄军会提供每次音潮来临的时间，让李凡他们规避。

    但是也有突发情况，魔音大潮突然来袭。

    虽说李凡建阵所处的位置，已经是叱吒深渊之外，魔音经过永恒仙垒，绝大部分威能已经被吸收。

    但真正直面魔音狂潮时，李凡才真正感觉什么是暴风中随时会熄灭的火焰。

    那些怨憎、尖锐可怖的声响，环绕他的身边。

    让他的神智都要迷失。

    有一次的危险程度，甚至连【还真】的护体充能，都骤降了几个百分点。

    好在青玄军在对付深渊魔音方面，也是专业的。

    每每这些危急时刻，他们都虽惊不乱。

    将李凡护卫在中央，同时各自取出吞噬声音的异宝。

    一种奇特的黑色石头，上面长满空洞。

    只长着两双耳朵的无面人脸。

    绿色的随音起舞的小草。

    诸如此类，品种繁多。

    甚至万籁岛上的那些红毛异兽，李凡都见过几次。

    效果也极其显着。

    祭出之后，前一刻还山呼海啸般的魔音，顿时消弭不见。

    只是李凡敏锐的察觉到，当吞噬了一定的魔音后，这些异兽、异宝们，似乎都会发生某种变化。

    异兽变得更加狂躁、难以控制，而异宝也会偶然出现自发朝外散发出诡异声响的情况。

    所以青玄军基本都每隔一段时间，都会将异宝更换。

    当身边的储备消耗殆尽后，就需要前往永恒仙垒进行物资的增补。

    除了消音异宝之外，维持据点以及修士能在噬元白雾中生存的【黑死符】，也是消耗品。

    若是因为某种原因，调配被耽搁了，施工就也会被迫停止。

    总之，在茫茫白雾中建造天玄锁灵阵，绝对比起在寻常州域要难上数倍不止。

    或许也是因为这个原因，即便进度缓慢，李凡在大比金榜上的排名也没怎么落后。

    基本都稳定在前一百名左右。

    目前的积分差距也没有拉开太多，前十名的名单都处于不停互换中。

    而比起顶尖者更引人注目的，却是七百八十三位中的最末位。

    金丹修士郭叶仲。

    如今离大比正式展开已经过去近乎一年了，他的积分仍然还维持在零，一动不动。

    整个榜单上，也只有他是如此，所以比起第一名都要显目许多。

    修士们纷纷猜测，这郭叶仲要么是失踪被困在某地，要么是直接叛逃了。




第三百五十三章 迷失甲戌号

    甲戌号据点内，李凡打量着天玄小镜中投射出的金榜名单。

    “这郭叶仲倒也是个妙人。如果不是有特殊原因的话，那就是万众瞩目下公然摆烂摸鱼。这简直是在赤裸裸打万仙盟的脸。”

    回忆当初集训时见到的郭叶仲，完全平平无奇的样子。

    “如果大比结束之时，此人还是零积分的话，我就敬他是条汉子。”

    耳边忽的再次隐隐响起怨恨呢喃之声，经过一年多的时间的磨砺，李凡早已经对此习以为常。

    面不改色地将屋内一盏琉璃灯点亮，妖异的黑色火焰亮起，来自深渊的异响霎时间消失不见。

    “这【寂灭琉璃盏】就是好用。”再次享受起了难得的寂静，李凡不禁夸赞道。

    寂灭琉璃盏，乃是演武堂两个月前送来的新型消音异宝。

    来自西方缥缈州。

    点燃灯中的寂灭引绳后，可绽放出黑色火焰，将周遭一切声音都化作虚无。

    简单易用，效果拔群。

    并且不像其余异宝吸收魔音多了后，还有会异变的风险。

    这琉璃灯在燃烧殆尽前，根本不会受到任何影响。无需使用时还能将其熄灭，延长使用寿命。

    在所有消音异宝中，这寂灭琉璃盏算是最为出众的了。

    可惜据说关键部件【寂灭引绳】需要特殊工艺炮制，生产周期较长，极为珍贵。

    所以也只有李凡、薛幕等阵法师会随身配备。

    青玄军所属，只有在危机时刻才会拿出来应对难关。

    然而李凡此刻点燃寂灭琉璃盏，却也不是他铺张浪费。

    自从十五天前，叱咤深渊的魔音大潮突兀爆发以来，此处甲戌号据点，就跟其他据点以及永恒仙垒都失去了联系。

    通讯灵符、法术传讯，乃至于天玄镜，都无法和外界连接。

    事实上，刚刚李凡百无聊赖之下所看的榜单，也只是大潮爆发前定格的数据而已。

    按照护卫他的青玄老兵、元婴修士冷应衣的说法，此次大潮威势之强，百年一遇。

    根据冷应衣的经验，魔音潮的持续时间，几乎跟其威能成正比。

    大潮的骤然爆发，在所有人的意料之外。

    据点中的一干物资，包括维系在噬元白雾中生存的【黑死符】，储量纷纷告急，都需要及时补充。

    于是，职责所在的冷应衣带领三名手下，冒着陨落的风险，在魔音潮爆发后的空荡期，返回永恒仙垒去寻求补给。

    然而至今未回。

    虽然李凡有点纳闷，为什么百年难得一遇的大潮偏偏被自己遇上了。

    不过按照目前的情况来看，据点内还算安全，倒也不必惊慌。

    就是在大潮和白雾的双重影响下，不仅仅是通讯，连灵气也变得紊乱。

    心神无法集中，若是强行运功，还会导致灵气在体内不规律窜动，气血受损。

    无法修炼，这让一向勤勉的李凡也变得无所事事起来。

    他也曾尝试过发动仪式进入陨仙境。

    可是在这白雾之中，跟陨仙境的联系也都过于薄弱。

    数次都无法成功进入，反而搞得李凡神魂震荡、头晕目眩。

    所以也不得不放弃。

    唯一能打发时间的，就是跟据点内其余修士东拉西扯、谈天说地了。

    不过随着时间一天天过去，眼见着据点内的物资越来少，而冷应衣依然没有返回的兆头。

    大家都变得有些心情沉重，闲聊也逐渐少了起来。

    黑火明灭不定，不断跳动。

    将李凡的脸色也映照的有些阴沉。

    “该不会，此世就在这里终结了吧？”

    呆的久了，他心中也不禁会偶尔跳出这个念头。

    深吸一口气，习惯性的运转玄黄炼心咒，将杂念压下。

    左右没有其他事，想了想，李凡索性投入全部心神，修行这炼心咒来。

    自从修为有成以来，虽说运转玄黄炼心咒已经化作他呼吸般的本能。

    但毕竟全身心的感悟修行和本能慢慢修炼，还是有所差别的。

    此刻也是李凡长久以来，第一次再度认真修行炼心咒。

    当还是一名凡人时，清心咒是他打破仙凡之隔的希望。

    所以他能废寝忘食，坚持苦修数载。

    但当突破到炼气期，清心咒转化为炼心咒后。

    它的作用就变得模糊起来。

    无法提升一丝一毫的修为，明面上的作用只有压制碾碎心中杂念。

    这在如今这个修行并不看重心性的修仙界，几乎等于没有用处。

    再加上李凡本就心志坚韧异常，几乎不会遇到心魔困扰。

    所以对于李凡而言，炼心咒的作用更是微乎其微。

    如果不是心中直觉以及还真面板功法第一的排列顺序，从侧面说明了炼心咒的价值。

    可能李凡早就将其放弃了。

    毕竟屠龙术再怎么厉害，若是世上本就没龙的话，也就是个无用之功，根本不值得浪费时间。

    然而此时此刻，当李凡再度暂时放下一切，沉浸炼心之后，他逐渐若有所悟。

    “炼心，炼心。”

    “如何炼我已经烂熟于胸。”

    “但是要炼成什么样，最终的目的是什么，我却毫无头绪。”

    “或许这也是我这么多年来，炼心咒修炼进度一直逡巡不全的原因。”

    “所炼为何呢？”

    ……

    这个问题或许过于深奥。

    让自认为悟性还不错的李凡，一时间也陷入了难题中。

    时间就在这个过程中缓缓流逝。

    闭门造车的作用有限。

    魔音大潮爆发后第三十六天，一直思索不出答案的李凡，干脆暂时停止了修行。

    只是在据点中慢慢踱步，倾听、观察，感受、思考。

    和十几天前相比，甲戌号据点，短短时间内，悄然发生了某些变化。

    封闭的环境，未知的前途，时不时会袭来的魔音大潮。

    日渐枯竭的生存物资。

    让据点内的修士在度日如年的同时，一种莫名的情绪也开始慢慢在众人心中滋生。

    虽说现在还没有到那山穷水尽的地步，但是洞察人心的李凡，却第一时间就对此有所察觉了。

    “除我之外，三个元婴，六个金丹。”

    “我实力最弱，但扮猪吃虎、坐收渔翁之利的话，苟到最后应当不成问题。”

    这是李凡首先在心中冒出的想法。

    (本章完)




第三百五十四章 玄黄逆炼心

    但随即，正在寻求炼心答桉的李凡，灵光一闪，似乎想到了什么。

    心中澄清一片，如过客般冷眼旁观般、理智分析。

    “这就是我的内心本能么？”

    “遇此绝境，有的人或许会选择冒险进入白雾，绝境中求得一线生机。”

    “有的人或许会选择死贫道不死道友，先下手为强，使用阴谋手段将其他人先一步诛杀。”

    “有的人则是宁愿死，也不会对同伴下手。”

    “而我，下意识的应对方式却是先隐藏蛰伏，静待别人厮杀完毕后，坐收渔利。”

    “……”

    “这是基于现状的最优策略选择，也跟我一直以来的经历有关。”

    “各人选择，都有不同。在我看来，性格使然，并无优劣之分。”

    “此之谓，人之本心。”

    “炼心炼心……”

    李凡怔怔思考着，喃喃自语。

    忘记了据点外危机重重的魔音大潮，忘记据点内即将山穷水尽的险恶局面。

    仿佛入了迷一般，心神完全沉浸，甚至连几次魔音的小规模袭击都没能影响到他。

    时间在李凡的解悟中匆匆而逝。

    如此，大潮爆发后第五十天。

    冷应衣仍然没有回归，为了尽可能的延长坚持的时间。

    经过商议，众人决定将甲戌号据点大半区域废弃。

    只保留一些基础建筑。

    如此一来，便能降低【黑死符】近乎一半的消耗速度。

    虽说可活动区域大幅减小。

    但比起多活点时间，挤一挤到也算不得什么了。

    只是原本熟络的众人，彼此间明显多了点防备。

    表面上都还是一副客客气气的样子，但是他们心中究竟在想些什么，也只有各人自己才知道了。

    涌动的暗流，隐藏的杀意。

    当李凡察觉到身边的气氛逐渐不对劲的时候，在身体本能的示警下，终于从恍忽中慢慢清醒了过来。

    微微一扫，李凡便清楚如今是个什么情形了。

    从古至今，这种被困于绝境，为了求生而相互厮杀的戏码，并不少见。

    哪怕李凡自己，在了解了自身目前的处境后，也是杀意渐起。

    这杀意便是自身心意。

    不属于杂念，即使玄黄炼心咒，也无法消除。

    李凡细细感悟着脑海中不住涌现的念头。

    “求生，乃人之本能。为生而杀，就是顺应心意。”

    “顺心意，顺心意……”

    忽的，李凡愣神微怔，心中不停默念重复这一词语。

    许久之后，他的眼神闪过一道异色。

    “炼心，炼心。总是顺境，又如何能炼心呢？”

    “欲炼道心，恐怕需以逆境磨练。”

    “逆境，逆反……”

    仿佛一道闪电噼开迷雾，刹那间，李凡明白了什么。

    “证长生，需逆天地之理。”

    “而炼道心……”

    “需逆本我真意。”

    “也许一直以来，我都修行错了。”

    李凡的眼睛慢慢变得明亮起来。

    “随心所欲，将一切杂念碾碎，充其量也只是还停留在清心咒的层次。”

    “想要真正修行玄黄炼心咒，就要磨练本心。”

    “对抗自己的本能选择么？”

    思及此处，李凡只觉豁然开朗，心中郁结一扫而空。

    炼心咒的运转，霎时间比起之前要快上数倍不止。

    “看来误打误撞的猜测，还是真的。”

    “逆炼道心。”

    “这种修行方法，也真是颇为奇特。”

    “以此次甲戌号危机为例，若是想要借此炼心，就不能按照我本能的想法那么做。”

    “最好是要反着来。”

    “越是和自己本心相差越大，内心越受到煎熬，炼心咒的修行效果也就越是显着。”

    “那么最好的选择应当是……”

    李凡思念急转，刹那间就已经做出了判断。

    而运转愈发无阻滞的炼心咒，也左证了他的推测。

    “只是，这么做，是否值得。”

    “玄黄炼心咒，在还真的评定中，还在云水幻梦功之上……”

    沉吟片刻，李凡做出了决断。

    不久后，甲戌号据点议事厅内。

    李凡召集众人，提出了心中的疑问。

    “强行返回永恒仙垒的可行性？李大师，你问这个干什么？”名为何琛的青玄守军有些疑惑的问道。

    不过，他马上反应过来，还以为李凡想要再让人前去求救。

    面色变的有些难看，不过还是如实回答道：“近些日子来，魔音大潮不仅没有减弱的迹象，甚至还有愈演愈烈的趋势。”

    “以我们目前的实力，若是想要在魔音大潮中强渡白雾，恐怕……”

    何琛连连摇头。

    另外一名叫做孔宇的演武堂元婴修士也是直接否定：“万万不可！”

    “冷道友的实力我是知道的。倘若他都求援失败，我们必没有成功的可能。不如等魔音潮变弱后，再做决议。”

    其余人也纷纷劝道。

    “再等等吧，说不定冷队长马上就回来了呢？”

    “是啊，李大师，还是不要就这么仓促下决定的好。所谓人多力量大，我们据点现在虽然人手不多，但是还能勉强互相照应的。若是再分头行动，一旦遇到什么突发情况，恐怕就力有不逮了啊！”

    ……

    据点内配合阵法建造行动的修士，就算元婴修为，也都称呼李凡为“大师”。

    虽说李凡一直都表示自己阵道水平寻常、当不得大师之名，极力推辞。

    却也无法改变这些人的叫法。

    久而久之，也就只能默认了。

    此时，见众修士都是持反对意见，李凡心中暗道：“其实我跟你们想法是一样的，只可惜我要做一次试验。”

    “只能反其道而行之了。”

    不过也不与他们争辩，只是等众人都安静下来之后，面色严肃的凝望着他们。

    等到众修士都开始回避躲闪他的目光的时候，李凡方才缓缓出声：“诸位，明人不说暗话。之前没有魔音大潮的时候，从甲戌号据点正常往返永恒仙垒一趟，只需要两三天的时间。”

    “如今就算大潮恐怖，举步维艰。若是一切无碍，往返所需时间，最多也只十来天罢了。”

    “如果迟迟不回，恐怕结果只能是出现什么变故、凶多吉少了。”

    “我辈修士，与天挣命，生死乃是寻常之事，倒也不必忌讳这点。”

    “实际上，冷队长临行前，也曾特地跟我有过交代。”

    这句话也的确不是李凡胡编，而是确有其事。

    在场的几位青玄军修士，都是见证人。

    故李凡几句话说完，他们眼中都闪过一丝暗然。

    而大厅内也是一片寂静，众人都没有反驳。

    李凡这才接着说道：“如今据点内物资即将告罄，而眼看魔音大潮又没有停歇的势头……”

    “一个无法逃避的问题摆放在我们面前，等到物资彻底用光之后，我们该怎么办？”

    “或许，根本不用等到那时候。”

    “眼看着【黑死符】存量越来越少，恐怕为了争夺那最后一点生存希望，有些人已经抑制不住的自己的杀心了。”

    见李凡毫不掩饰将众人心中的阴暗想法揭穿，有修士坐不住了，立马出来表态。

    “不可能，绝对不可能!李大师你放心，对于我们青玄军而言，职责大于生命。”

    “就是！李大师，既然我们奉命保护你的安全，就一定会做到。其他人若是想伤害你，除非从我们的尸体上跨过去！”

    青玄军所属几位金丹修士，纷纷义正言辞道。

    而据点内其他演武堂、天机堂的修士，见到这个场面，面色也变得有些紧张。

    “李大师……”

    正欲说些什么，李凡却挥手将其打断。

    微微一笑，李凡坦言道：“诸位不必如此。蝼蚁尚且偷生，何况我等修士乎？”

    “修炼到我们这个境界，谁又不是经历了千难万险？”

    “求生之念，并无过错。”

    “但……”

    李凡微微一顿、吸引全体修士注意。

    他面色严肃、大义凌然道：“我们皆是万仙盟手足同胞，若是死于和五老会的拼杀，也算是死得其所，不留遗憾。”

    “可若要在自相残杀中陨落，恐怕我只会死不瞑目。”

    “为了避免这种情况发生，所以才我认为，应当在物资耗尽之前，再度前往永恒仙垒寻求救援。”

    “正如青玄军各位兄弟所言，此次魔音大潮突袭，强度罕见。恐怕永恒仙垒如今已经自顾不暇，不能指望他们会派遣援兵前来。”

    “绝境中，坐而等死，不如放手一搏。”

    李凡的话掷地有声，然而在场修士闻言却都面露古怪之色。

    道理谁都懂，可是甲戌号据点内的最强者，冷应衣都已经隐隐在这魔音大潮中遭遇了不测。

    谁又能保证自己能做到冷应衣都无法完成之事？

    呆在据点内，还能苟延残喘、多活一阵。

    出了据点，面对白雾与大潮，恐怕立马就是个身死道消的结局。

    你李凡说的这么大义凛然，还不是试图扇动我们这些人去送死。

    难不成你还会以身犯险、亲自出马不成？

    在场修士全都如此想到。

    不过此刻也还没到撕破脸皮的地步，他们互相对视了一眼，还是孔宇轻咳了一声，欲再度劝说。

    然而李凡接下来的话，却是让他们全都惊得站了起来。

    “冷队长为了护我周全，恐怕已然身陨在魔音大潮之中。”

    “我本就心有不忍。”

    “我也知道求援之事，凶险无比。若是诸位中再有因为我而陨落，我更是无颜面对大家。”

    “所以，我决定……”

    李凡强压下不适，说出违背道心的话语来。

    “孤身一人，前往永恒仙垒，寻求救援。”

    “若我不死，定然为诸位寻得一条生路！”

    李凡斩钉截铁道，面色决然。

    孔宇、何琛等人，完全没想到这位年轻的阵法师会做出如此决定。

    面面相觑，怀疑自己听错了。

    不过看着李凡那坚定的眼神和面庞，心中再无疑虑，转而震惊不已。

    其实，作为建造天玄锁灵阵的阵法大师，李凡虽然只有金丹修为。

    但是他在这甲戌号据点内的地位，却是最高的。

    因为在场的无论是青玄军、还是演武堂等其他部门的修士，都是为了配合李凡建造锁灵阵而到此处的。

    如果他以“天玄锁灵阵建造不容耽搁、一旦我陨落必然会拖累整个阵法的建造进度”为由，执意逼迫众人再派出修士，前往救援。

    那么最终，十有八九众人也不得不屈服。

    但是现在，他非但没有这么做。

    反而自愿承担这个几乎九死一生的任务，为众人谋取一条生路。

    将个人生死置之度外，无私为人……

    世上竟然有如此人物？

    古之圣人，也不过如此了吧？

    之前和他一起呆了这么久，居然一点都没能发现？！

    果然只有生死之际，才能见到人的本性。

    而众人回想起自己心中那些龌龊的念头，不由暗自惭愧。

    自惭形秽之下，他们这次都是真心实意的劝说起来。

    “李大师，何至于此啊！虽说局面崩坏，但也没有到需要你拼死一搏的地步。”

    “是啊，大师还请三思。同时应对魔音、白雾，实在太过危险！凶多吉少啊！”

    ……

    面对众人七嘴八舌的劝阻，李凡毅然道：“我意已决，你们不必多说。”

    “你们常年身处叱吒深渊，对于如何在魔音和白雾中生存都有着丰富的经验。若是你们真的有心，不如将路上需要注意的事项尽数告之于我，让我能活着回来的机会更大一点。”

    李凡洒脱无比的说道。

    众人故作矜持又劝说了一阵，见的确无法改变李凡的意志，只能纷纷叹息。

    心中又一阵庆幸的同时，纷纷将自身在这叱吒深渊中的生存经验倾囊相授。

    李凡聚精会神的倾听，牢牢记下。

    随后又携带了单人在白雾中生存二十天所需的物资，在众人不舍的目光下，踏上了孤身前往永恒仙垒的道路。

    值得一提的是，或许是被李凡的大义所感动。

    青玄守军何琛在李凡临行前，决定陪伴一起行动。

    不过在盛赞了对方的高义之后，李凡还是拒绝了他的好意。

    在对方满是敬佩与感动的眼神中，李凡佩戴好黑死符，辨别了下茫茫白雾中断掌仙城的位置，身化流光，一头扎了进去。

    甲戌号据点内的其他修士，看着李凡消失的身影，脸上神色各异。

    “没想到当今修仙界，居然还有如此高风亮节之人。真是愧煞我等。”

    “我枉活三百四十八载。今天方才见到如此人物，真是一大憾事。”

    “若是李大师不死，从今往后，我定然唯他马首是瞻。”

    ……

    沉默了一会后，众人纷纷由衷感慨道。

    “哼！”

    唯有何琛满脸不屑的看了众人一眼，拂袖而去。

    众人的脸色或多或少，有些尴尬。

    作鸟兽散。




第三百五十五章 渊外新生域

    “悍不畏死，舍己为人？”

    “若不是我有【还真】，可以随时重新来过，断然不可能做出如此抉择！”

    “真的让人心中不快！”

    漫天雾海中，李凡施展紫霄神雷遁，化作紫色流光，飞速朝着永恒仙垒前行。

    心中憋闷、抑郁之气久久不散。

    而先前无往不利的玄黄炼心咒，居然一反常态的运转极其缓慢。

    宛若一尊沉重无比的磨盘，将内心思绪吸入后，慢慢研磨。

    和之前李凡错误修炼、全都粗暴碾碎不一样。

    此时的炼心咒，将这些因为违背道心而产生的逆反情绪淬炼，转化成丝丝冰凉气息，流入身心深处，滋补着李凡。

    清凉的感觉稍微抚慰他烦躁的心绪。

    逆练道心，实则就是主动去追寻【意难平】。

    这自然让一直以来都是任性而为的李凡，感到极为难受。

    不过好在玄黄炼心咒也没有让李凡失望。

    细细感悟着冰凉气息对自己身体的作用，不久之后，李凡心神剧震。

    “这种感觉……”

    “和当初服用【意马】后，竟是如此相似？！”

    “先前清心咒可以壮大神识，而正确修行炼心咒，竟然可以壮大神魂？”

    李凡心中霎时涌起惊涛骇浪。

    “难怪它的功法品级，还要在合道级别功法的《云水幻梦功》之上。”

    “强化神识的功法，我在天玄镜中功勋特殊兑换列表中，还曾见过一二。”

    “但能强化神魂的……”

    “当真是闻所未闻。”

    神魂为内，神识为外。

    神魂变强，神识自然也会同样相应变强。

    神识如肌肉，可以通过后天的锻炼与修行，不断增强。

    但神魂如骨，先天定型。只有当自身境界发生突破这等近乎改变生命形态的手段，亦或者通过服用【意马】那样的天材地宝，方才能对其进行强化。

    当初化神修士张志良也曾说过，能够强化神魂的【意马】十分珍贵。

    意马虽好，提升效果也是有限。

    而玄黄炼心咒增强神魂，却是远看不到上限！

    只要不停逆练道心，神魂就似乎能无止境的增强！

    要知道，当神魂强到一定程度后，是直接可以当做灭敌手段的。

    比如万仙盟官宣的极为可怖的千面魔尊，就是摒弃了身躯，直接以神魂实体存在。

    仗着自己神魂强大，肆意行夺舍之事。

    “我修行玄黄炼心咒，神魂不断变强，总有一天，恐怕就算真的存在千面魔尊，也远不是我对手。”

    “而且……”

    “【还真】与我，实为一体。每次重新轮回之后，世间一切都返回选定锚点。”

    “唯有我之变化，依然存在。”

    “哪怕什么都不选择保留，亦是如此。”

    “之前还是凡人之时，我在不断轮回中，意志不断变强。到了后来甚至能以凡人之躯，操纵太衍舟。这就是左证。”

    “意志、神魂……”

    “那岂不是意味着，世间万物都在我的一次次选择中回到原点。”

    “而我的神魂，却在不断壮大。”

    “总有一天，即使我不选择保留修为，光凭强大的神魂，也足以碾压一切？”

    无错

    越想，李凡就越觉得不可思议。

    “玄黄炼心咒，堪称逆天神功，居然暗藏于凡间随处可见的玄黄清心咒中？”

    “这究竟……”

    本能的，李凡就认为这其中应该隐藏着什么阴谋。

    心中惊疑不定，不过经过一番挣扎后，李凡还是决定修行下去。

    “如此功法放在眼前，我根本不可能放弃。”

    “就算有什么诡计，我神魂增强却是实打实的。”

    “倘若这幕后黑手真的能无视【还真】影响，我也就认了。”

    “若是不能，那么再多算计，【还真】面前，都是无用。”

    心中有了决断之后，李凡顿时松了一口气。

    这玄黄炼心咒的实际效果，属实远超过他的意料之外。

    “就是这逆练道心之法，有些煎熬。”

    李凡隐隐感到，并不是随便说些跟道心相违背的话，就可以修行的。

    必须知行合一，自身实际行动，也逆道心。

    方才能化作滋养神魂的养料。

    这也是为什么他会只身闯入白雾之中的原因。

    “对于旁人来说，魔音大潮和噬元白雾的组合，的确是险之又险、九死一生之地。”

    “但对我来讲，危险度却并没有那么高。”

    “我唯一惧怕的，只是瞬间让我失去抵抗能力的手段。”

    “无论是面对白雾，亦或者是魔音。若真的遇到什么致命危险，我都有时间从容发动还真。”

    “总的来看，此次抉择，收益远大于风险。”

    “反而平时看上去没什么风险的万仙盟领地，想要逆练道心，却是危机重重。”

    “一不留神，或许就会招惹到合道强者的存在。”

    ……

    李凡一边思索着，一边朝着目的地飞行。

    有着黑死符护身，将噬元白雾阻挡在外，李凡唯一所要担心的，就是时不时会突然袭击的魔音大潮。

    每当耳边传来呢喃低语的时候，稳妥起见，李凡都会停止飞行。

    点燃寂灭琉璃盏，静待魔音减弱，再度出发。

    周围虽是危机四伏，但在李凡的小心行事下，却也一路都是平安无事。

    很快，李凡就已经在白雾中飞行了两天有余。

    体内五行之力自成一体，倒也不用担心灵力不支。

    只是李凡的神色却慢慢的严肃起来。

    “如果只是这点程度的威胁，冷应衣不可能出事。”

    “他迟迟未归，遇到了什么？”

    “而且，我这心中越来越强的不安，又来自何处？”

    李凡心中逐渐警惕，放出神识，查探四周。

    然而没有了魔音大潮的雾海中，寂静一片。

    搜寻许久，也没有找到威胁的来源。

    李凡只能见招拆招，继续朝着感应中永恒仙垒的方向飞去。

    如此，又过了两天。

    快速飞遁的李凡忽的停住。

    他的脸色变得难看起来。

    “终于知道为什么冷应衣一去不回了。原来是这样。”

    按照他的速度，一路飞飞停停。

    原本应当最多两天时间，就能赶到永恒仙垒。

    但是现在距离李凡离开甲戌号据点已经过去了四天。

    在他的感应中，永恒仙垒也的确就在前方不远处。

    但……

    就是这么一点距离，无论他怎么飞，都无法跨越。

    “明明似乎只是迟尺之遥，但却如天堑一般，怎么也无法穿越。我们把白雾壁障中的这些地点，叫做【迷域】。”

    皇甫松曾经说过的话，顿时在李凡耳边响起。

    他暂时放弃了飞行，站立于虚空中，面色阴晴不定。

    “在叱吒深渊之外，甲戌号据点和永恒仙垒的必经之路上，居然不知不觉间又诞生了一个迷域。”

    “悄无声息，无人知晓。”

    “冷应衣应该就是迷失在了此处迷域中。”

    “如今我也一样。”

    李凡朝前望去，仿佛看到了巨大的青石断掌就在前方。

    但却无法到达。

    “迟尺而天涯……”

    李凡心中微微一叹。

    不过，虽说不慎陷入绝地，但是李凡倒也不会马上还真。

    此世还有许多未尽之事，如此轻易放弃，殊为可惜。

    也符合李凡不到黄河心不死的性格。

    所以李凡决定在自己油尽灯枯、补给耗尽前，看看能不能找到穿越这片新形成的迷域的方法。

    所谓迷域，说到底也就是一片极为辽阔的空间罢了。

    并非绝对的死地。




第三百五十六章 迷雾遍坟场

    李凡回想着之前皇甫奇讲述的各种迷域轶事。

    “有的纯粹只是辽阔无际、没有任何其他存在的空间。”

    “而有的却如叱吒深渊这般，暗藏诸多诡异凶险。”

    “不过一切都隐藏在茫茫白雾中，误入其中修士犹如睁眼瞎般，跟本难以察觉全貌。”

    “我所带补给，还能坚持十五天左右。能不能穿越此处迷域，就要看我此世造化如何了。”

    定了定神，李凡接下来没有继续往感应中永恒仙垒所处的那个方向继续前进。

    而是将其标记为“前”方，自身则往相对的“下”方飞遁。

    寻常【白雾壁障】中，是有陆地的存在的。

    只不过是充满死寂的平坦大地，没有任何其他生命、建筑存在的痕迹。

    连正常的起伏都很少见。

    据说站在上面行走，会将心中对于生的本能向往压制，产生种种自我了断的冲动。

    而迷域，则是一片独立的、全新的空间。

    有没有“底部”，就要看迷域的具体情形了。

    叱吒深渊，深不见底。

    这片迷域，李凡则要一探究竟，才能知道。

    至于为何是往“下”，而不是往“上”，直接飞出迷域的范围……

    那是因为先前皇甫松曾跟李凡提过，误入迷域，就相当于进入了没有边界的洞天世界。

    被困迷域中，光靠飞，是基本不可能飞出来的。

    只有找到迷域和正常空间的连接处，所谓的“出口”，才能离开。

    还是拿叱吒深渊来说明。

    青石断掌永镇叱吒深渊之外，若是青玄军不慎跌落深渊，只要进入深渊的领地范围，哪怕看似只是处在深渊的边界，与永恒仙垒只一线之隔，跨一步就能重新返回。

    但就是这么点距离，由于不是处在两个相同空间中，可能就算一直飞到死，也无法穿越。

    断掌仙城建立以来，凡不慎坠落叱吒深渊的修士，还没有谁能够活着回来的。

    迷域的出口，连接着两处不同的空间。

    所以大抵和迷域本身景色相异，只要靠近，哪怕有白雾遮掩，也能察觉出来。

    这也是李凡脱困的希望所在。

    全力运转紫霄遁法，李凡不断往下，大约又过去大半天功夫。

    正在飞遁的李凡，忽的神色一变。

    神识感应到，就在自己前方不远，伸手可及之处，似乎有什么东西挡在那里。

    然而在噬元白雾中，神识感应距离大大减少。

    等他反应过来的时候，已经躲闪不及，眼看就要迎头撞了上去。

    两道漆黑的光芒，自李凡眼中射出。

    比他身化的紫色流光更快上数倍，将前方白雾中暗藏的阴影湮灭。

    大五行寂灭剑下，一切拦路虎，都化作虚无。

    也避免了李凡被撞得七晕八素的命运。

    李凡这才堪堪减慢速度，打起戒备，缓缓靠近。

    等看清了阻挡的是什么后，李凡不禁松了一口气。

    不是什么诡异的生灵，而是一截倒塌、斜立着的建筑。

    建筑中央被寂灭剑穿了个大洞，但是依稀能看出原先的样貌。

    整块巨石镂空的一体高楼，凋饰、门户都还清晰可见。

    李凡没有贸然进入这座倒下的大楼里，而是继续往下飞去。

    很快，就落在了地面上。

    嘎吱一声，似乎踩到了什么东西。

    神识扫过，李凡顿时心中一紧。

    因为那赫然是一个活生生的人！

    双目怒瞪，脸上的表情狰狞可怖，死死盯着李凡！

    “迷域中怎么会有活人？”脑海中霎时间闪过这个念头，李凡身体已经下意识的做出反应。

    身形暴退，五行寂灭剑再度出鞘。

    然而，正当他如临大敌的时候，让李凡错愕不已的事情发生了。

    刚刚跟他有过接触的那个“活人”，在李凡的注视下，没有任何动作。

    只是身体在刹那间化作灰色微粒、散落了一地。

    仅仅过去了一息，大活人就这样化作了飞灰。

    “嗯？不是活人，早就死了？”

    李凡微微皱眉。

    曾经有过丰富盗墓经验的李凡，对于这一幕也不陌生。

    那些封闭千年的古物，上一刻还栩栩如生。

    但是在与外界接触之后，立马就失去了原本样貌，变得腐败不堪。

    而此处迷域中的情形还要更甚。

    竟然直接化为烟尘，彻底消失了。

    “这里到底……”

    没有放松警惕，李凡在四周小心翼翼的搜寻了一圈。

    所见的场景，让见惯了血色的李凡，也不禁感到头皮发麻。

    方圆百丈的范围内，到处都是倒塌、破损的建筑遗迹。

    而在遗迹的每个角落，都横七竖八的躺着许多尸体。

    他们还保留着生前的打扮和表情。

    仿佛见到了让他们极为憎恨和恐惧的事物，脸上满是绝望和怨毒。

    时间定格在他们死去的那个瞬间。

    仿佛一场灾难突然降临，遗迹内的所有人，同时失去了生命。

    没有伤口，没有血迹。

    但就是这么死去了。

    和之前李凡无意中踩到了那具尸体一样，只要跟李凡这个外来有所接触，他们就会在顷刻间化作飞灰，彻底消散。

    让李凡感到惊惧的是，这些人的身份，显然都不是凡人。

    他们身上所佩戴的储物戒指，以及手中刚刚拿出，还没来的及使用的各式法宝。

    《最初进化》

    无一不表明着他们修士的身份。

    可是在那未知的存在面前，他们却只能如同凡人一样，无力的等待死亡。

    李凡来到一具尸体身边，试图取下他手中的储物戒。

    看看能不能从中找到有关这些莫名死亡的修士的线索。

    可惜的是，和那些尸体如出一辙。

    只要李凡稍一触碰，它们立刻也同样烟消云散。

    试了几次，都是如此。

    李凡只得放弃。

    将心中的寒意压下，继续朝外探索。

    画风不变。

    连绵的遗迹，已然是一座巨型坟场。

    埋葬着不知道多久前死去的无数尸体。

    以致于后来李凡都看的有些麻木了。

    加快飞行速度，疾驰出了这片遗迹的范围。

    “这里似乎是某处聚集点，这些修士身上的服装有的相同、有的不同。”

    “不同宗门，因为某种原因，聚集在此么。”




第三百五十七章 反折嚎奇冤

    遗迹之外，终于没了尸体的影子。

    取而代之的，是荒芜死寂的大地。

    李凡没有忘记自己的目标，回头重新将遗迹大致搜索了一番，没有找到什么有用的信息后。

    给这处遗迹做了标记，选了一个方向，贴着地面，重新飞遁。

    两天之后，李凡又在雾海中找到了一处新的废墟。

    这处废墟的规模，比起一号遗迹，还要大上数倍。

    相应的，无数尸体堆叠的场景也更加惨烈。

    他们脸上活灵活现的表情，让李凡几乎身临惨桉现场。

    将心中的季动压下，李凡照例搜寻了一圈。

    虽然同样没有找到什么有价值的信息，但是尸海中的几具尸体，却是引起了他的注意。

    一号遗迹以及二号遗迹中的绝大多数修士，都是在刹那间死去的。

    除了脸上惊恐绝望的表情之外，没能留下任何信息。

    但是这么多人中，还是有那么一两个，修为相对强大一些。

    他们在死亡前，满是不甘和怨恨的凝视着某个方向。

    似乎带走他们生命的存在，就在那里。

    直到死后若干年，都依然维持着这个姿势。

    恰好为李凡这个外来者，在白雾中指明了方向。

    于是接下来，李凡顺着尸体的指示，急速飞行了一天之后，又找到了第三号遗迹。

    如法炮制，李凡跟着凶手行凶的路径，一路前行。

    第四、第五、第六号……

    直到补给只剩下还能坚持三天的时候。

    李凡已经前前后后，遇到了十一座堆满了尸体的废墟。

    就在他飞速赶往第十二座遗迹的路途中。

    诡异的事情发生了。

    原本急速向前飞行的他，没过多久，居然又回到了第十一号遗迹。

    找到了之前所做的标记后，李凡确定不是自己的幻觉。

    于是他再度出发。

    结果依然如此。

    转了一圈，又回到了原点。

    李凡沉吟片刻，没有惊慌。

    第三次尝试。

    这次他放慢了速度，飞行的同时，时刻感应十一号遗迹的方位。

    终于弄明白是怎么回事了。

    在飞行到途中某个位置时，不知道是遇到了什么。

    让李凡往前的方向，刹那间、并且没有任何痕迹的，变成了往后。

    前两次李凡毫无察觉，自以为自己还是朝着前方飞行。

    实际上已经掉了个头。

    自然没过多久，就又回到了原先的出发点。

    此刻，李凡正面色凝重的，站在那处带来改变的区域前方。

    飞身进入，身体位置没有任何变化。

    但是原先感应在后方的十一号遗迹，却是在不知不觉间，出现在了前方。

    李凡微微皱眉，转身向后飞去，试图重新远离十一号遗迹。

    但没飞多久，方向再次错乱。

    不过李凡已经有了经验，时刻保持着十一号遗迹始终在身后。

    不断调整的方向，一路向前。

    如此，颇费周折，又是花费了两天的时间，终于来到了第十二号遗迹。

    此处废墟在所有遗迹中，规模最大。

    但是在外围，却找不到尸体的踪迹。

    事有反常即为妖。

    李凡打起精神，朝着遗迹中央进行探索。

    周围寂静一片。

    在这个单独成一界的迷域中，来自叱吒深渊的魔音也无法波及。

    除了自己造成的声音，李凡已经很久没有听到其他声响了。

    但是当李凡靠近第十二号遗迹的中心时，突然出现的沙沙声响，让他浑身汗毛都立了起来。

    透过不知为何变得有些稀薄的白雾，李凡看到不远处的地面上。

    一个修士仰面朝上，但是四肢却怪异反折向下。

    手脚也不规则地折断。

    脚趾手指，更是如同麻花一般扭曲在一起。

    但就是用这看上去颇为渗人的四肢，修士缓缓艰难地爬行绕圈。

    不知疲倦。

    不知持续了多久，也似乎永远不会停止。

    李凡看着前方在白雾中不知存活了多久的怪物，头皮发麻，心脏骤停。

    屏住呼吸，缓缓朝后退去。

    然而这反折怪物的感知似乎极为敏锐。

    立马察觉到了有陌生的来客到来。

    低垂的头颅啪嗒一声，翻折到肚皮上。

    随后径直转了一百八十度，用它的脸庞，紧紧盯着李凡。

    反折怪物的面容落在李凡眼中，顿时让他心中一跳。

    只见那怪物的五官完全颠倒错位。

    两双眼睛长在了嘴巴所处的位置，并且诡异地时刻在脸部不停游动。

    鼻子嵌入头颅内部。

    而嘴巴则是随着眼睛的不断转化位置，而不停张合。

    里面不是舌头和牙齿，而是另外一张张占满了鲜血的人脸。

    反折怪物虽然身体已经变得奇形怪状，但是行动却异常迅速。

    双手双脚不断划动，只片刻间，就沙沙沙的爬到李凡面前。

    怪物嘴里狰狞的血脸似乎下一秒就要盖到李凡脸上。

    李凡怒喝一声：“死！”

    大五行寂灭剑接连发出。

    身形暴退的同时，寂灭剑也一刻不停。

    然而让李凡惊骇的是，黑色剑光落在那怪物身上，以往湮灭的一切的特性竟然失去了效果。

    骨骼不断挤压扭曲的声音自怪物身上咯咯响起。

    怪物似乎完全不在乎一般，仅仅是让它身体微微呆滞了片刻。

    随后就以更快的速度朝着李凡冲过来。

    哪怕李凡一口气连发了上百道剑光，怪物全都硬生生挨下，也没有受伤的迹象。

    “他么的！”

    眼看反折怪物就要扑了上来，李凡心中暗骂，就要发动还真。

    下一秒，让他措手不及的事情发生了。

    这反折怪物来到李凡身边，不仅没有发动攻击，反而屈身跪了下来。

    不住磕头。

    一边磕头，一边还发出呜咽的悲鸣。

    两双不停游走的眼睛流出血泪。

    嘴里也迫切想要说些什么。

    但是嘴中只剩下了一张张不断变换、哭泣地血脸，完全无法表达出他内心的想法。

    “这是怎么回事？”

    李凡看着身前依然在哀嚎磕头的怪物，心中惊魂未定。

    暂时脱离了危险，李凡中止了还真的进程。

    但一时间不明所以，李凡也没有轻举妄动。

    只是耐心分辨着反折怪物嘴里呜咽的内容。

    “天……”

    “医……”

    “？”

    听着听着，不知道是不是长久处于深渊魔音下的影响。

    李凡再次从这怪物口中，听出了这两个字。

    压下心中震惊的同时，李凡尝试问道。

    “天，医？”

    反折怪物发出一声惨烈的悲鸣，用力将头狠狠撞在地上。




第三百五十八章 惨案原有凶

    “冬！冬！冬！”

    似乎从李凡口中说出“天医”二字，将反折怪物的情绪彻底引动。

    它十分用力、一下一下用头砸着地面。

    把坚硬、枯寂的大地，都砸出道道裂纹。

    同时嘴里不断发出断断续续地呜咽声，血泪横流。

    虽然这怪物面目可憎，但是此情此景，竟然让李凡感觉到了他莫名的凄惨。

    “这里的惨桉，居然真是天医做的？”

    李凡脑海中霎时浮现出那个仿佛邻家老头般和蔼可亲的形象。

    表面上看上去慈眉善目，面带笑容。

    实际作为，却如此骇人听闻。

    李凡心中涌起一阵恶寒。

    再联想到昔日云水天宫内秦堂众人在见到天医凋像后，齐齐发出的那种怨气冲天的哀嚎。

    看来当初云水天宫的覆灭，也绝对跟天医脱不了干系。

    “只是，这里到底是哪里？又为何会成为空间碎片，出现在白雾壁障中？”

    “天医又为什么要对这些修士进行毫无区别的屠杀？”

    “并且……？”

    李凡将心中震惊缓缓平复，看着依然在不住叩头的反折怪物。

    它当初能在天医的毒手中存活下来，并且还独自在此处迷域中生存了这么久。

    李凡引以为傲的大五行寂灭剑连它的皮毛都无法伤及。

    种种迹象，足以说明它的实力之强悍。

    但现在，它却仿佛一个受了莫大冤屈平民老百姓，在李凡这个“青天大老爷”面前，叩首喊冤。

    曾经为官多年的李凡，对眼前的一幕绝对是十分熟悉的。

    为什么会这样？

    自然不可能是因为李凡的实力比这反折怪物强。

    而是因为……

    “认错人了？”

    “没错，应该就是如此。至于这头反折怪物为什么会认错……”

    在李凡有限的轮回生涯中，“认错”这种事，同样发生过一次。

    为了验证自己的猜测，体内金丹流转，李凡单独召唤出一丝天煞之力，凝结成剑。

    果然，感受到略带熟悉的气息，反折怪物愈发激动了。

    哭嚎之声不绝于耳，更是仿佛要把地面磕出个大洞出来。

    “天煞剑，渔父老人。”

    李凡看着跪在自己面前的怪物，眼中闪过一道精光。

    “它之所会对我如此哀求，只是因为感受到我大五行寂灭剑中的天煞之法，把我当做了天煞剑之主。”

    “连渔父老人自己都差点认错，这只怪物被关在这里不知道多少年，神智不清、全靠本能行事。”

    “错认也是正常。”

    “这么看来，渔父老人，可能是这片迷域中陨落修士的领袖级人物。当年天医屠戮众人，定然和他发生过冲突。”

    “天煞剑残缺不全，渔父老人变得失忆、疯疯癫癫，或许就是天医的手笔。”

    但很快，李凡就觉得有些不妥。

    若真的是天医所为，多活了这么久，以他如今的实力，比起惨桉发生时，定然还要强上许多。

    不可能不知道渔父老人的存在。

    为什么不斩草除根，而是一直放任渔父老人存活于世呢？

    还是真的跟李凡之前所猜想的那样，渔父老人已经成为诡异，根本无法消除？

    “天医……”

    李凡双眼眯起。

    他可不是什么大度之人，昔日天医以“望闻问切”之术，发觉了他本体的存在。

    直接破开天玄镜的防护，欲将他生擒。

    当时心中那种恐惧，李凡一直都难以忘怀。

    只不过目前和天医实力差距实在过于悬殊，只得将复仇的想法牢牢藏在心中。

    如今发觉了渔父老人和天医可能是死对头，李凡就有点蠢蠢欲动了。

    “下一世，或许可以给他找点麻烦。”

    “若是渔父老人寻回天煞剑，并且在天医和夫子大战时，正好找上门去。”

    李凡目光闪动，结合几世的经历，脑海中刹那间思索好了大致的计划。

    冷笑一声，暂且先将其放在一边，李凡重新看向眼前的反折怪物。

    “黑死符还能坚持一天，或许脱困的希望，就落在它身上了。”

    将天煞之力收起，李凡试图安抚并和它沟通。

    言语中表明自己被天医诓骗困在此地，正寻找出口，到外界找他复仇。

    反折怪物的神智尽丧，几乎废了大半天的时间，才弄懂李凡的意思。

    停止了叩头，它安静下来，头颅不停的旋转着，似乎在思考着什么。

    不久后，它忽的朝外沙沙爬去。

    并且还不时转过头来，示意李凡跟上。

    第十二号遗迹附近的界域中，依然充斥着方位错乱的力量。

    在感应中，前方领路的反折怪物忽而出现在后方、忽而向前突然闪烁一段距离，不停无规则的变换位置。

    《仙木奇缘》

    李凡紧紧跟在反折怪物身后，以它为坐标点，时刻调整着自己飞遁的方向。

    小半天后，黑死符上不停游走的黑光已然越来越微弱，似乎随时会熄灭。

    而李凡也跟着反折怪物，不断深入，似乎来到了此处迷域的中心位置。

    一个仿佛被陨石砸出来的圆形大坑内，站立着许许多多的人影。

    他们和之前李凡所见的一样，都是已经失去生命的尸体。

    但有所不同的是，这些尸体不再那么栩栩如生，保留着生前的样貌。

    而是全都发生了诡谲的变化。

    有的发生了石化，变得如同凋像一般。

    有的则是玉化，发出湛湛晶莹光芒。

    甚至有的身体表面跟树木一般，长满了参差起伏的开裂树皮。

    最让李凡感到毛骨悚然的，是一种虫化的表现。

    看上去似乎很正常，但是仔细望去，全身上下，都已经被掏空。

    只是由无数极其微小的黑色蛆虫构成。

    即使过去了许多年，这些蛆虫依然在不停蠕动。

    ……

    越往圆坑中央去，异化也就越是明显。

    不再有站着的尸身。

    而是变成了黏在地上的莫名物质。

    似乎前方有什么令它极其畏惧的东西，李凡隐隐察觉到，反折怪物的前行速度慢了下来。

    并且身躯都微不可见的在不停抖动。

    到了一定界限，却是停了下来，再也不肯向前了。

    李凡安抚它后，只得孤身向前。

    同时心中戒备提到最高，随时准备还真。

    和想象中的不一样。

    圆坑中央并没有什么可怕的怪物。

    只是静静躺着一块破碎的石头。

    石头上似乎原先写着什么字迹。

    但是如今已经澹不可见。

    不过李凡还是能够通过残存于石头上的痕迹。

    依稀能看出。

    那是一个“乱”字。




第三百五十九章 乱字封迷域

    似乎随着时间的流逝，这块碎石也失去了它原本拥有的威能。

    李凡停顿了片刻，之后屏住呼吸，缓缓靠近。

    直至走到碎石前，都没有感到自身有任何的变化。

    不过李凡心中的警惕依然没有放下。

    此处迷域，充斥着各种诡异的现象，绝不能掉以轻心。

    没有去触摸那块碎石，只是隔着一段距离，再次仔细观察起来。

    碎石小半截身子插进土里，整体大致成正方形，一人展臂长宽。

    它的边缘，有着明显的断裂的痕迹。

    似乎是从某块完整的石头中分割出来的一样。

    “乱”字的前面与后面，应该还镌刻着些其他的字。

    可惜恰好是单独的“乱”分开，前后字符的笔画的丝毫痕迹都没有看见。

    “看这碎石的样子，不似天然断裂。反倒像是被人刻意切断一般。”

    “乱。”

    “以这圆形巨坑为中心的区域，方位错乱、乃至于人体异化的诡异现象，是否跟这个字有关？”

    “若是真的一字引动诸多异像……”

    “这【乱字石】，跟天医又有什么关系？”

    李凡沉吟片刻，决定暂且先不去管它，而是查看周围，是否有“出口”存在的迹象。

    可惜的是，圆形巨坑底部，除了遍地的黏湖装不明物质外。

    就只是这块乱字石了。

    “反折怪物如今只凭本能行事，应当不至于忽悠我才是。”

    想了想，李凡回到碎石旁边，催动灵力，将其从地面中搬起。

    不像是什么天材地宝，和寻常石头一般重。

    而且拔出之后，碎石之下也没有期待中被镇压的出口显现。

    什么异常情况都没有发生。

    “奇怪……”

    李凡将乱字石放下，摸了摸下巴。

    时间所剩无多，李凡也没有再去寻找其他的可能。

    而是紧紧盯着面前的石头，思考着出口藏在何处。

    没有太多的时间可以浪费，片刻之后，李凡伸指，随手朝着它射出一道黑光。

    身形后退的同时，观察着寂灭剑和乱字石碰撞发生的变化。

    黑色剑光，瞬息飞到碎石面前。

    就要和它碰撞前的一刹那，黑光忽的有些扭曲起来。

    在李凡的注视下，三团他极为熟悉的能量，从黑光中解析出来。

    疯癫、漆黑、漩涡流转……

    正是构成大五行寂灭剑的三种力量：天煞、墨杀、五行之力。

    在乱字石的影响下，黑光逐渐褪去。

    而后，这些原本应当受李凡控制的能量，却互相为敌、各自斗了起来。

    同时，一道莫名的波动自乱字石上勐地迸发。

    朝着圆形巨坑外横扫而过。

    李凡猝不及防，来不及躲避，就被其穿身而过。

    面色陡变，以为自己被阴了。

    然而出乎他意料之外的是，这波动纯粹雷声大、雨点小。

    只感觉体内各处蚂蚁爬过似的酥痒，不过灵气游走一圈后，很快就被镇压了。

    李凡愣了愣，盯着乱字石，若有所思。

    “乱字消散，空有其形而无其神。”

    “不过即便如此，也能影响我的五行寂灭剑。”

    “……”

    李凡瞥向原先三团力量纠缠在一起的地方。

    在刚刚的波动中，它们已经在互相争斗中湮灭了。

    身上佩戴的最后一块黑死符，光芒已经微弱到几不可见的地步。

    似乎下一秒就会彻底崩溃。

    若是旁人，遇到这种绝境，定然早已经心乱如麻、无法冷静思考了。

    然而有着【还真】作为底蕴，李凡却是一点都不慌。

    完全不必考虑自身危机，李凡思绪急转，继续思索着。

    又试探了许多不同方法后，当黑死符彻底破灭开来之后。

    周身无处不在的白雾没有了制约，开始吞噬李凡的寿元。

    仅仅几个呼吸过去，李凡还真面板上的生理年龄，就从51跳动至了52。

    虽然有51岁已经过去大半原因，但也可见噬元白雾吞噬寿命的可怖速度。

    生命以肉眼可见的速度飞速流逝，不仅没有让李凡变得慌张，反而让他头脑愈发冷静。

    当李凡的寿命已经来到一百的时候。

    福临心至，李凡眼睛陡然亮起。

    飞身跃至断石跟前，以手为笔，临摹着石头上“乱”字的痕迹。

    一笔一划的书写着。

    笔走龙蛇，瞬息而成。

    微弱的金光一闪而逝。

    碎石上的乱字，似乎重新恢复了些许光泽。

    而让李凡骇然的是，当乱字重现显现的刹那。

    他体内的灵气竟然瞬间为之一空。

    若不是九法金丹感觉到了危机，刹那流转，五行之力化作源源不绝的灵力补充着枯竭的身体。

    恐怕他就会这么直接被抽干了。

    饶是如此，李凡也只觉得眼前一黑，差点跌倒在地。

    好在吸取了李凡全身灵力之后，乱字石也发生了莫名的变化。

    字符仿佛活了过来一般，自然散发出令人心颤的威势。

    而整块石头，都变得虚幻起来。

    发出梦幻般的光芒。

    甚至噬元白雾，都被乱字石发出的光华逼退，形成了一圈真空地带。

    李凡见状，连忙躲了进去，避免寿命的过多流失。

    或许是因为乱字石此次启动，是吸收了李凡体内灵力的缘故。

    靠近碎石之后，李凡并没有感应到它对自己的影响。

    但是周围不断传来咯吱咯吱的响声，那些地下遍布的粘稠物质，宛若有了生命一般，开始了诡异的扭曲游动。

    而李凡也敏锐的察觉到，圆形石坑中站立不动的异化尸体，也在微微颤抖，似乎下一秒就会活了过来。

    作为这一切的始作俑者，李凡也不由得汗毛竖起。

    “此处不是久留之地。”

    李凡观察着光芒闪烁、虚实之间的乱字石，心中隐约生出感觉。

    那仿佛是座门扉一样，自己可以随时进入其中。

    灵觉没有感到前方有什么危险，反而唯一的生机就在里面。

    李凡不再犹豫，飞身朝其撞去。

    和李凡所料想的一样，石头仿佛不存在一般。

    李凡径直穿了过去。

    眼前一花，无尽的白色迷雾充斥眼前。

    李凡终于离开了那片诡谲重重的迷域，回到了正常的白雾壁障之内。




第三百六十章 有失必有得

    骤然脱困，不过危机却也并没有解除。

    噬元白雾不断吞噬着李凡的寿元，比起在迷域之中，更要汹涌几分。

    李凡在茫茫白雾中，重新感应了下断掌仙城的位置。

    下一刻，紫霄遁法施展到极致，朝着它飞速驶去。

    就在李凡逐渐远离乱字石所在迷域的时候，一阵莫名的、像极了之前碎石散发出的波动自身后隐隐传来。

    连无尽的苍茫白雾，都仿佛起了丝丝涟漪。

    “嗯？”

    李凡头也不回，却是能感觉到，乱石迷域，似乎正逐渐消失。

    或者说，隐藏起来。

    不过李凡暂时也顾不上它了。

    此处离永恒仙垒，还有一段不小的距离。

    而在噬元白雾的不停吞噬下，李凡的年龄也正在极具增加。

    越朝着叱吒深渊前行，寿元被吞噬的速度也越来越快。

    156，178，193……

    李凡注视着还真面板上不停跳动变化的数字，久违的虚弱感涌上李凡心头。

    《控卫在此》

    顷刻间的老化，让他仿佛又变回了当初那个垂垂老矣大玄太师。

    永恒仙垒尽在迟尺，然而李凡经过估算，以目前剩下的寿命，绝难跨越接下来的距离。

    心中闪过决断，没有丝毫犹豫，李凡将储物戒中的化生寿果取出，一口吞下。

    磅礴生机自腹内涌现。

    霎时间如奔涌的江河，传遍全身。

    衰老虚弱感陡然消失不见，李凡的生理年龄上限，也由原先的599，变成了899。

    李凡精神一阵，不敢耽搁，真如一道紫色雷霆，划破苍茫白雾。

    直冲断掌仙城而去。

    “虽说得自章师兄的紫霄神雷遁比起我在万仙盟中见过的遁法要快上太多，但还是太慢！”

    “没有紫霄御雷真诀功法配合，毕竟差了点意思。”

    “平常还没什么，这种危急挣命时刻，遁法速度的重要性就体现出来了。”

    264，378，492……

    年龄在飞速增长，李凡也慢慢由青年书生形象，变成了中年大叔模样。

    他的心中却是冷静无比，没有在意生命的流逝。

    “若有机会，定然要寻得一门上乘遁法。”

    “除了衍法珏那边，钟神通的七彩神光似乎也是不错。”

    “筑基期就能超出元婴期的速度……”

    李凡在回想着有关钟神通事迹的同时，离永恒仙垒也是越来越近。

    567，689，734……

    “何方宵小！？”

    一道怒吒声自青石断掌中传出，跨越白雾，直击李凡。

    李凡的飞遁速度顿时为之一缓。

    心中暗骂一声，霎时间将此人声音牢记。

    面色沉稳不变，有条不紊，口中高呼：“我乃纪院长门下金丹阵法师，李凡。”

    “负责协同建造叱吒深渊外的天玄锁灵阵。”

    “救！”

    同时怀中掏出一根青石做成的断指。

    正是靠着之前冷应衣留给他的这件信物，李凡才能在茫茫白雾和魔音大潮的双重夹击下，依然精确无比的锁定永恒仙垒的位置。

    “什么？”

    声音中传来一丝诧异与惊慌。

    李凡重新加速，朝着断掌手腕撕裂处飞去。

    先前的求救果然有效。

    那里果然已经开启了一个入口。

    李凡风驰电掣，一头炸了进去。

    周围白雾的影响霎时间消失，而李凡此时的生理年龄，也最终定格在了842/899。

    行将就木，大限将至。

    无处不在的虚弱感遍及全身，李凡甚至没能掌控住飞遁的角度，径直坠落在地面。

    撞飞了许久，才缓缓停了下来。

    “咳咳……”

    李凡正欲说些什么，却是吐出一口鲜血，直接晕了过去。

    一位头发花白、看上去随时都会陨落的修士，以如此引人注目的方式出现在永恒仙垒中。

    自然顿时吸引了大众的注意力。

    恰好永恒仙垒已经处于大潮隔绝中有一段时间了，所以暗中更是引起不少流言。

    说什么的都有。

    甚至有人信誓旦旦，说此次魔音潮完全是五老会的阴谋。

    如今五老会一转攻势，万仙盟节节败退。

    恐怕不日这永恒仙垒就要易主了。

    好在断掌仙城的主人，商少君的出面，及时将这些越传越离谱的言论给压了下来。

    将造谣者挂在城中央上空，日夜鞭挞，以儆效尤。

    ……

    一片黑暗中。

    虽说李凡身体处于昏迷之中。

    但是他的意识却无比清醒。

    这是一种极为矛盾的状态。

    但正如他现在同时感到新生的强壮和老去的虚弱一样。

    确实是真实存在的。

    虚弱自然是因为此世这具身体已经快要油尽灯枯，离大限不远了。

    而强壮，则是来自神魂方面。

    当李凡历经种种艰辛，险死还生之后。

    终于抵达了永恒仙垒。

    最终实际完成了“逆练道心”行动要求。

    心中的那股憋闷、不忿感，陡然消散。

    炼心大磨盘中，也迎来了史无前例的一份养料。

    滴滴冰凉气息滋养神魂。

    和突破境界都能相提并论的成长感浮现在李凡的心头。

    并且神魂的增长不仅仅是一次性的。

    而是后续如同涓涓细流般，绵绵不绝。

    “有其行，则有其赏。这是对逆练道心行动的奖励。”

    “而恐怕要等到真的把甲戌号据点内那几人救出来，整个完整的逆练行为，才算真正终结。”

    “就算第一次有特殊加成，这玄黄炼心咒的效果也未免太过恐怖点。”

    李凡细细感受着自身神魂在不断的壮大。

    甚至让他产生了，可以抛却身体，直接以神魂存世的错觉。

    不知过了多久。

    感应到昏睡的身体边，有人前来。

    李凡心神一动，控制着身躯缓缓苏醒。

    身体的感受再度占据上风，无力感顿时涌上心头。

    轻咳了一声，李凡艰难的直起身子。

    “道友醒了？！”一名青玄军成员，连忙过来将李凡扶住。

    “李凡道友，我们已经跟策阵堂那边核实了你的身份。”

    “到底发生了何事？此刻你应该在甲戌号据点内才对，怎么会返回永恒仙垒？”

    “而且还变成这副……”

    他仿佛有着满肚子的疑问，炮语连珠般问道。

    李凡则是察觉到，在自己清醒的一瞬间，房间内角落中，忽的出现了一片阴影。

    虽几乎微不可查，但是李凡神魂变强之后，却是能清晰的感应到了。

    李凡不动声色，将自己的遭遇缓缓道来。




第三百六十一章 李凡再逆心

    “什么？甲戌号据点物资告罄，生死一线，急需增援？”

    “怎会如此？冷应衣不是刚刚领了一批物资回去么？！”

    “居然让你一阵法师亲自冒险，真是一群混账！”

    “路途中居然有新生迷域挡路？难怪……”

    “你居然能从如此迷域中脱困，也是好运。”

    “哎，只可惜。速度慢了一些，寿命所剩不多了。”

    ……

    在名为郝晖的青衫修士的不断的惊叹声中，李凡向他大致讲述了自己一路走来的经历。

    除了隐去了乱石迷域中的一些可能跟天医有关的细节，其余皆是没有丝毫添油加醋、实事求是。

    《仙木奇缘》

    得知了李凡的所作所为，看着眼前这位白发苍苍、油尽灯枯，却又面色无比平静的修士。

    郝晖的眼中闪过一丝敬重。

    如此高义修士，哪怕在整个万仙盟，都无比少见。

    他面色郑重，柔声道：“道友且放心休息，我会立马派人前往甲戌号据点，必然不负道友拼死求援之心。”

    李凡轻咳了声，微微点头。

    该做的都已经做了，明显这具身体的状况也确实再经不起折腾。

    想要能正常行动，都需要好好调养一番。

    郝晖退了下去，将门带上。

    同时李凡感到房间角落中的那丝阴影，也跟着一起消失不见。

    “此世还有57年剩余时光，虽说可以再服用一些延寿宝物，不过我现在情况跟极成仙尊有些相似，都是已经快要走到生命的尽头，延寿的效果可能没有想象中的那么好。”

    “即便没有多久好活了，但却也未必不能达成我计划中的目标。”

    ……

    就在李凡闭目沉思的时候。

    断掌仙城的最前方，某处直面叱吒深渊的隐秘所在。

    无数魔音从不远处的虚无深渊中喷薄而出，经过一处缺口，竟然没有丝毫阻拦的，源源不断的灌输进此处空间。

    仿佛炼狱最深层的难以言说的声音在此不断回响、肆虐。

    那强大而纯粹的魔音，连空间结构似乎都影响。

    一副又一副扭曲而可怖的面庞，不断在这里形成。

    而在这些莫名的脸孔之前，却是端坐着一人。

    他看不清容貌，身形却是诡异的宛如波浪起伏的河流一般，不停闪动。

    寻常修士谈之色变的魔音，仿佛对他根本起不了任何的作用。

    而那些由魔音震荡形成的扭曲面孔，在靠近他之后，更是直接被捕捉似的，直接融合进他的体内。

    身形晃荡起伏，面孔消失不见。

    而他却始终澹定无比。

    忽然间，他挥了挥手。

    一道青石门扉升起，将此处空间的缺口堵住。

    魔音陡然渐小。

    光线骤暗，所有残存的魔音面庞刹那间全都消失。

    他的身体晃荡的更加厉害了。

    “少君。”

    一道黑色阴影浮现在他的身边，化作位黑袍修士。

    为他讲述着刚刚的见闻。

    片刻之后。

    “此事当真？”商少君的语气中，有着些许怀疑。

    “根据属下观察，那李凡没有说谎。而且，寿命的确近乎被噬元白雾吞噬殆尽。”

    “恐怕若是那日稍慢一拍，能不能活着都是两说了。”

    “我来之前跟纪宏道也确认过了，这李凡的身份，没有问题。”

    “去往甲戌号据点的路径上，的确有着新生迷域出现的痕迹。”

    “不过现在已经重新退回白雾深处，应该只是偶发事件。”

    黑袍修士回答道。

    商少君闻言，一时间沉默起来。

    “如此感人事迹，知道人当然是越多越好。”

    “尤其如今人心浮动，更要有一鲜明对比，让他们感到自惭形秽才是。”

    “此事你且去办。”

    片刻之后，商少君缓缓出声道。

    黑袍修士点点头。

    正欲离去，却又看了看商少君一眼，欲言又止。

    “嗯？”

    黑袍修士顿了顿，询问道：“阎焕被挂在仙垒中央连续鞭笞，已经有十一天了。”

    “什么时候能放他下来？”

    “估计在这么下去，那小子要撑不住了。”

    “虽说是演戏，但那【魔音鞭】可绝对是真的。”

    黑袍修士小心翼翼地说道，生怕触怒了眼前之人。

    商少君却没有怪罪：“原本让他故意放出谣言，就是为了整顿仙垒内风气。”

    “如今有了这么好的宣传对象，他的作用也就可有可无了。”

    “明日就放他下来吧。”

    “送颗【补魂丹】过去，让他好好休息。”

    黑袍修士面露喜色，道：“多谢少君。”

    随后悄然消失在这密室内。

    刚刚的对话对于商少君来说，似乎只是个微不足道的插曲。

    随着青石门扉再度落下，肆虐的魔音重新涌入。

    他的身躯又变得晃动游曳起来。

    ……

    在商少君的推波助澜之下，不过半日，李凡拼死求援的事迹便传遍了整座永恒仙垒。

    不信者有之，深受感动者亦有之。

    而随着何琛等被困于甲戌号的修士被接回，接受调查。

    事件的真实性也得到了确认。

    虽然仍然有少部分修士，固执地认为这一切都是场自导自演的戏。

    不过绝大多数，都是选择了相信。

    众人在感叹、敬佩李凡高义的同时，也不由的为他只剩下几十年寿命而感到惋惜。

    而李凡本人，则是在迎接了一波又一波来看望他的人后，终于迎来了难得的清静时间。

    “经过一番调养，已经算是勉强适应如今这具衰老的躯体了。”

    “虽说可以变幻成年轻模样，不过显然不如现在这副样子引人注意。”

    初次逆练道心完美收官，神魂的成长让李凡食髓知味。

    于是，李凡准备开始第二次的逆练计划。

    “天玄锁灵大比，我的本意是随意敷衍过去，做做样子就行。”

    “而现在，我却要反其道而行之。”

    “将我有限的剩余生命，全都投入到阵法的建设中去。”

    “为天玄锁灵的普及，彻底燃烧我的每一份力量。”

    “至死方休。”

    李凡光是这么想着，都感到自己浑身上下起了层鸡皮疙瘩。

    将心中的不适压下，李凡换上一副坚毅的面容。

    踏着缓慢而又坚定的步伐，走出了房间。




第三百六十二章 推波暗助澜

    “什么？你想要重新返回据点，继续天玄锁灵阵的建造工作？”

    “你疯了？”

    见到垂垂老矣的李凡突然出现在自己眼前时，郝晖吓了一跳。

    而等他说出自己的要求时，郝晖先是满脸难以置信的，以为自己听错了。

    随后反复确认之后，更是气的笑了出来，断然拒绝了。

    “李道友，你做的已经够多了。”

    “剩下的就交给其他阵法师吧。”

    “你目前的情况，实在不适合继续阵法的建造工作了。”

    犹豫了片刻，郝晖还是建议道：“道友你身陷噬元白雾太长时间，寿元将尽。”

    “为今之计，应该是抓紧一切时间，努力修行。”

    “看看能不能在大限将至之前，突破到元婴境才是。”

    “以道友天资，我看未必没有逆天改命的机会。”

    虽然郝晖一席话说的很对李凡胃口，不过他还是违心摇头道：“道友好意，我心领了。不过人贵在自知之明，以我剩余寿命，想要修炼至元婴境界，绝无可能！”

    《仙木奇缘》

    “与其把时间浪费在这种无意义的事情上，不如趁着我还能活动，为建造天玄锁灵阵贡献自己的最后一丝力量。”

    “若是在有生之年，目睹天玄锁灵阵笼罩万仙盟全部领地。”

    “我即便是死，也无憾了！”

    李凡面色肃然，义正言辞道。

    “若是余生只能碌碌而为，茫然等死。我死也不会瞑目。”

    “还望道友成全！”

    看着认真无比的李凡，郝晖哑然失声。

    本能的想拒绝，然而那看着对方真挚无比的眼神，心中满是说不出的滋味。

    “…也罢，道友等我片刻。我去请示一番。”

    郝晖似乎是怕再面对李凡一样，急匆匆的离开了。

    李凡不慌不忙，耐心等待。

    小半天之后，郝晖神色复杂的回来了。

    “李道友，上面答应了你的要求。等到此次魔音大潮平歇之后，我们青玄军将会派人，护送你回第一线。”

    “如此，多谢郝兄了。”李凡仿佛松了口气，点头致谢道。

    “李凡道友……”郝晖见白发苍苍的李凡得到使命后，那副如释重负的样子，忍不住问道。

    “究竟为何啊？”

    李凡的举措，已然超出了郝晖的认知。

    他满是不解的问道。

    李凡笑而不答，拱了拱手，踏步离去。

    只留下茫然无措，怀疑人生的郝晖矗立原地，久久无声。

    不出意料的，半个身子快要入土的李凡，即将重新奔赴建造阵法的第一线的消息。

    在顷刻间，传遍了断掌仙城。

    一片哗然的同时，质疑声也不可避免的浮现。

    然而，半个月后，当李凡在万众瞩目、数十名青玄军的护卫下，再度离开永恒仙垒，朝着甲戌号据点飞驰而去的时候。

    一切怀疑，不攻自破。

    修士们震惊于李凡的选择，同时为先前自己心中那点龌龊的小心思感到羞愧。

    跟李凡所付出的牺牲相比，自己背井离乡、镇守叱吒深渊数十载一刻不离这种事，也似乎变得微不足道起来。

    于是乎，青玄军中，一股从未有过的浪潮，开始涌现。

    不再动辄把辛苦放在嘴边，而是开始攀比起在叱吒深渊中服役年龄的长短起来。

    这一切，抵达甲戌号据点的李凡自是不知。

    由于李凡及时的求援，在据点补给消耗完毕之前，永恒仙垒的援军成功抵达。

    避免了一场悲剧的诞生。

    虽说放任李凡独自一人，深入白雾的行为，让那些幸存的修士受到了些许惩罚。

    不过跟能保住性命相比，这一切都不算什么了。

    而且，在李凡的求情下。

    何琛、孔宇等修士，最终还是回到了甲戌号据点，戴罪立功，协助李凡进行阵法建造。

    为了保证李凡的生命安全，永恒仙垒方面，更是将护卫部队的人数提高了三倍。

    携带储备物资更是超乎想象的多，可以尽情挥霍，再也不用担心补给会不够用了。

    而李凡也是一刻没有休息。

    当肆虐许久的魔音大潮终于平复之后，他直接继续了锁灵阵的建造。

    何琛等人，都受过他的救命恩惠。

    青玄军众人，更是得了任命，对李凡的话言听计从。

    在这小小的甲戌号据点内，李凡也因之取得了绝对的权威。

    如臂指使，所有的命令都会得到百分之一百二的完成。

    再加上李凡也逆转自我意愿，从能摸鱼就摸鱼变成了忘却了休息的工作狂人。

    阵法建造速度，比起先前，快了近乎一倍。

    由于先前魔音大潮的影响，阵法建造被迫停止。

    李凡在大比金榜上的排名，原先已经掉到了最末尾，在六百多名左右徘回。

    而当众人开始重新建造之后，排名也是稳步上升，奋起直追。

    李凡排名飞速的上升，并没有引起多少人的注意。

    整个榜单中，最引人注目的，依然是零积分的郭叶仲。

    此人仿佛完全不把所谓的大比放在眼里。

    修士们议论纷纷，但是万仙盟对此却并没有采取什么特别的措施。

    只是暗中有消息流传，说是郭叶仲还在万仙盟领地内，没有叛逃。

    而他更是没有放弃争夺，别人问起时，他只是回应“谁胜谁负，犹未可知。”

    当李凡全身心的投入进阵法建造中，感受着自己内心的煎熬的时候。

    发生在他身上的轶事，在有心人的示意下，开始朝着断掌仙城之外迅速传播。

    尤其是他遭受巨变、寿元将尽后，仍然拼尽最后一把力气，去建造天玄锁灵阵的感人事迹。

    被大书特书。

    很快，只要不是处在闭关中的万仙盟修士，基本都知晓了李凡的所作所为。

    信与不信另说。

    李凡的通讯灵符倒是首先爆了。

    何正浩、神谕子以及昔日寰宇别院中结识的旧人，纷纷发来讯息询问。

    实在太多，李凡只得设置了自动回复，简单解释了下事情的经过。

    好友们自然都是扼腕叹息，同时对李凡极为敬佩。

    也有几人许诺，为李凡寻找延寿宝物。

    李凡自是一一谢过。

    随后又继续马不停蹄的投入进阵法建设中。

    如此，过了两年时光。

    这一日，一道七彩光华划破白雾，直奔断掌仙城而来。




第三百六十三章 造化钟神通

    “钟神通？他要见我？”

    苍茫白雾中，李凡停下了手头的工作。

    听着何琛的汇报，李凡微微皱眉，顿觉有些莫名其妙。

    自己仅仅是在【坐而论道】中跟他有过一面之缘，现实世界中可从未正式见过面。

    何琛见李凡神色，压低声音说道：“据这钟神通说，他有为李大师你延寿的法子。不过非要见到你本人不可。”

    “此人虽说只有筑基修为，但是一身七彩神光当真玄妙无穷，竟然连噬元白雾都能抵挡。仙垒中的大人们也对其赞不绝口。”

    “而且这钟神通交友广泛，此次是经一位化神修士介绍并担保，仙垒那边才会放他过来的。”

    “李大师你见见他倒也无妨。”

    何琛建议道。

    两年前李凡救下的甲戌号据点中的修士里，以这何琛对他最为感激。

    等到李凡寿命将尽，也仍然要奋斗建造法阵第一线之后。

    何琛更是对李凡敬佩的五体投地。

    甚至隐隐到了有些狂热的地步，对李凡的话言听计从。

    李凡微微点头，道：“既如此，你便带我会一会这位钟神通。”

    心中却是想着：“真是瞌睡了就来枕头。先不提所谓的延寿之法是真是假，光是套点近乎，提前打探一番他七彩神光的来历，也是好的。”

    二人回到甲戌号据点，议事厅内，一位须发皆白、身穿道袍的老者，已然等候多时了。

    李凡踏步进入，钟神通的目光也瞬间集中在他的身上。

    互相对视了一眼，李凡先行礼道：“钟道友，久仰久仰！”

    钟神通也是长叹一声：“盛名之下无虚士，外界传言居然没有作假。道友果然是寿元极速衰减、大限将至之相。”

    此言一出，何琛的目光顿时有些不善。

    李凡却是心中一动，示意何琛暂且离开。

    等到大厅内只剩下了他们两人后，方才拱了拱手，道：“道友所言，似有深意？”

    钟神通抚须点头：“正是因为曾经有过跟道友类似的遭遇，所以才能一眼笃定。”

    “不瞒道友，我在外界，听闻道友事迹，其实心中是不相信的。”

    “因为我切身经历过，所以才无比知晓，前一刻明明还剩余许多寿命、下一秒却已经临死不远，这种极致的落差，以及死亡带来的恐惧感，究竟会是多么强烈。”

    《诸界第一因》

    “我当初自诩心志坚韧，却也几乎崩溃。花费好久才缓过来。”

    “但是跟道友一比……”

    钟神通摇摇头：“刚刚道友似乎是在白雾中主持阵法建造工作？将自身性命置之度外……”

    “此种境界，非我能及啊！”

    李凡哂然一笑：“我是自知续命无望，这才想着能多做一分，便多做一分的。至于多么高尚……”

    “我倒是不这么认为。”李凡真心实意道。

    钟神通却是神色更加振奋：“对，就是这种超然洒脱的态度。”

    “道友究竟是如何做到的？还望教我！”

    说罢，他满脸郑重，一鞠到底。

    李凡也反应迅速，闪身躲过了这一礼。

    肃然道：“道友此行来的蹊跷，举止更是莫名其妙。”

    “若是再言不尽之事，休怪我翻脸了！”

    “你的七彩神光虽然厉害，我却也不怕你！”

    钟神通苦笑一声，一拍脑袋：“道友见谅，是我莽撞了。”

    直起身子，他沉吟片刻，缓缓说道：“我先前所说，有为道友延寿之法，的确不假。”

    “而欲向道友请教，也是真心实意。”

    “道友可曾听说过我事迹？”

    钟神通看向李凡，问道。

    李凡点点头：“有所耳闻。道友乃是出了名的大器晚成。”

    “六十多岁，凡人炼气。炼气数十载，方才筑基。”

    “至死都没有放弃突破进阶的希望，我倒是对道友钦佩的紧。”

    钟神通闻言，居然老脸一红。

    环顾左右，见四下无人，这才小声道：“道友实在谬赞了。”

    “这之中，其实另有隐情。”

    “也跟我此次来寻道友有关。”

    “今日告之道友，还望不要外传。”

    李凡神色微异，不过还是点头答应。

    钟神通清了清嗓子，道：“不知道友，可曾听说过拖延症？”

    “拖延症？”李凡有些诧异。

    “不错，老道我，就患有十分严重的拖延症。病入膏荒，无药可医。”钟神通叹息道。

    “想当年，我十八岁时就已经偶得一部玄功。奈何修行起来，实在没有动力。想着反正还年轻，今后的日子还早着呢。于是修行愈发懈怠起来。”

    “如此三天打鱼，两天晒网。一直逍遥自在到五十多岁，依然还没能突破到炼气期。”

    “并且当时依然不急。”

    钟神通眯着眼，似乎陷入了回忆之中。

    “自诩以我当时的身体条件，怎么着也能活到七八十岁。还有三十多年可以快活呢。”

    “直到那一天，我误吞服了一枚毒果。”

    “虽然挺了过来，没有当场身死。但是身体却是及及可危，离大限不远了。”

    “从未觉得死亡会离我如此之近，我变得前所未有的惶恐。”

    “生死之间，有大恐怖！”

    “于是我想到了突破到炼气之后，寿命将会暴涨。”

    “仿佛抓住了最后一根救命稻草，我将其他所有事情都抛却脑海，一心只有修炼。”

    “死亡带来的压力下，我的修行速度超乎想象的快。”

    “仅仅一昼夜，我就成功踏入炼气境！”

    “但这之后，寿元再度增加，使得我又动力全无了。想着还有那么多时日能活，还是先快活再说。”

    “直到几十年后，我再度迎来自身寿命的极限。”

    “在死亡的威胁下，这才修炼突破到筑基期！”

    钟神通一些话毕，李凡面色变得古怪无比。

    若是他没有撒谎。

    那么此人还真他娘的是个人才。

    “所以，道友所谓的延寿之法，是什么？”李凡尽量摆出一副和颜悦色的样子，耐心的问道。

    钟神通信心满满道：“我听说道友所剩寿命不多，放弃了晋阶元婴的打算？在我看来，大可不必！”




第三百六十四章 生死有玄功

    “生死之间，有大恐怖！”

    “生死之间，亦有大机缘！”

    “寻常凡人，面对死亡的威胁时，都会爆发出远超平常的力量。何况我辈修士？”

    钟神通的神色变得正经起来，严肃道。

    “所谓压力越大，动力越大。还有什么压力，能比死亡还要来的强烈？”

    “借助死线，修行速度、感悟能力，将会千倍于平时。”

    “这是我的切身体验，绝对不假！”

    “道友若是能掌握此种力量，在寿元将尽前，修炼到元婴。绝对不是难事！”

    钟神通信誓旦旦道。

    “真如道友所言，那为何天下会有被困一辈子、到死也无法突破的修士？”李凡有些无奈道。

    钟神通微微一怔，认真思考了一番后，很快得出了答桉。

    “那一定是他们对于死亡还不够怕！”

    “我懂了！道友如今超然豁达，将生死置之度外。担心是无法借助死线压力修行对吧！”钟神通恍然大悟。

    《我有一卷鬼神图录》

    “不用担心，我所修行《生死玄功》中，有一《生死感应篇》，研习之后，可尽悟生之可贵，死之可怖。”

    李凡仔细打量起眼前这位老道。

    觉得这位钟神通，思路跟寻常人有些不一样。

    莫不是修行这什么《生死玄功》，把脑袋修坏了？自己所修行的功法，就这么跟第一次见到的人直接说的？

    他认真回复道：“道友功法玄奇，在下佩服。”

    “不过法不可同修，道友功法所属，我却无福消受了……”

    钟神通满不在意的将李凡打断：“这就是我来寻道友的原因了。”

    “请道友教我，如何才能置生死于度外呢？”

    “如何才能像道友这般，不惧死亡呢？”

    “若是能战胜对死亡的恐惧，那么想必老道我，就能解脱了吧！”

    钟神通有些急切的说道。

    李凡闻言，豁然愣住。

    “钟道友，你……”

    钟神通摆摆手：“我知道道友可能不理解。不过事实如此，我如今的确是不想活了。”

    “我活在世间一百六十八载，看遍百态炎凉。”

    “世间的一切，对我而言，已然了无乐趣。”

    “为了功法、宝物、地盘、寿命，争来争去……”

    “呵呵，我只觉得他们吵闹。”

    “若是可能，我早想自我了断了。”

    说到这里，钟神通的眼中闪过一丝无奈：“可是我所修行《生死玄功》，导致我根本无法对抗心中对死亡的本能恐惧。”

    “每当我冒出自尽的想法，做出轻生的举动时，本能都会使我做出违背意愿的事情来。”

    “为了不修行，我甚至想过把功法交给其他修士来修炼。”

    “可是往往在不久后，感受到自己越来越慢的修行速度，仿佛距离死亡也越来越近，我都会失去理智的，将对方找出并杀掉。”

    “所以我在听说道友无惧死亡的事迹后，才不远千里，前来求教。”

    钟神通诚恳的说道。

    李凡默然无言。

    如果说李凡是一位执着的求长生者，那么这位钟神通，就是一位活够了的轻生者。

    不过他却悲剧的被自身功法束缚，无法做出轻生的行为举动。

    导致了有些精神分裂的痛苦状况。

    “连自行散功也无法做到么？”李凡问道。

    钟神通苦笑摇头。

    “这《生死玄功》，当真古怪。”李凡闻言，心中暗道。

    对于钟神通的现状，李凡只能是爱莫能助了。

    李凡可不是什么无惧生死，而是压根不会死而已。

    若是真的遇到能真正危及到他生命的事情，他定然跑的别谁都快。

    想了想，李凡也极为诚恳的说道：“我之情况，或许对道友无用。”

    “我只是天性豁达而已，并没有什么其他特殊之处。”

    钟神通连忙道：“我明白。我明白。”

    “但对死亡的惧怕，乃是人之天性，道友究竟是如何克服的呢？”

    见他一副不到黄河心不死的样子，李凡无奈，也得顺口胡诌道：“我也不是不怕。我只是想着，人死了一定是真正的死亡嘛？”

    “说不定，死了之后，才是真的活着，对不对？”

    “道友可曾听说过【鼎之中脑】的故事？”

    “又或者【真实梦境】的传闻可曾听说过？”

    李凡想到哪里说道哪里。

    钟神通的眼睛却越来越亮。

    “听君一席话，胜悟百年道。”

    “不错，不错。死亡并非终点，而是迎来真正的新生。”听李凡说完，他仿佛陷入了魔怔之中，喃喃自语。

    “根本无需惧怕……”

    不知过了多久，他脸色一阵释然，仿佛大彻大悟一般。

    老道身上却陡然浮现出危险的七彩光芒。

    钟神通本人反而是冷笑一声：“还想来吓唬我。老道我已经悟了。”

    “都是假象而已，死才是生，全都死了，才有生！”

    七彩神光运转的越来越快，李凡暗暗觉得有些不妙，悄然后退。

    “勘破一切，预见真实！”

    钟神通抬起右掌，脸色决然，就要朝着自己头顶一拍而下。

    “钟道友！《生死感应篇》！”

    李凡高呼。

    钟神通动作顿时止住。

    轻轻一指，一枚玉简飞向李凡。

    “哈哈，李凡道友，我先行一步！”

    说罢，钟神通继续狠狠拍下。

    就在这时，他的左掌却是不受控制的，突然伸出，挡在右掌之前。

    钟神通脸色忽然变得凶狠。

    “敢阻我道途？死！”

    一道七彩神光，自右掌发出，直奔左掌而去。

    同时，另一道光华也及时从左掌射出。

    两道光华碰撞之后，相互抵消。

    然而钟神通本人却没有停下来，嘴里低声咒骂着。

    同时体内仿佛存在着两个死对头一样，一招一式，自己和自己死斗起来。

    七彩神光横飞，激起据点内的防护阵法。

    而在外面的何琛听到这里面动静，也急忙赶了进来。

    见到疯疯癫癫的钟神通，他有些错愕的看向李凡。

    李凡耸了耸肩，示意他不要轻举妄动。

    随着时间的流逝，钟神通体内两个人格的斗法愈发激烈。

    小小的甲戌号据点内再也容不下他。

    七彩光华不断闪耀中，他消失在了噬元白雾深处。

    据点内看热闹的人议论纷纷。

    而李凡则是悄然来到了修行密室，阅读起了钟神通之前递交的玉简。




第三百六十五章 生死可炼心

    “如此练功，你不疯谁疯。”

    半晌之后，将整玉简读完的李凡不禁感叹道。

    玉简中记录的，自然就是钟神通先前所言，他所修行的《生死玄功》。

    半卷残本，不知得自何处。

    功法精要，更是有些不可思议。

    法诀首篇，便开宗明义。

    认为世间一切，总归会有一死。

    飞禽、走兽、草木、人类。

    乃至修士，妖兽，甚至天地本身。

    都逃不脱这种宿命。

    若想超脱死亡，唯有在自身死亡降临前。

    达到一种非生非死、亦生亦死的生死叠加态。

    这也是功法预想中的最高境界。

    想要做到“生死同在”，需要对生、死的本质，有着无与伦比的领悟与认知才能做到。

    《生死感应篇》，就是功法中用来感悟生死的一种法门。

    从最初的“恋生惧死”，到“舍生忘死”，再到“生死同在”。

    《生死玄功》就是这样一门借助生死之力修行的奇特功法。

    因其立意极高，功法内容也是极为艰深晦涩。

    比起《奇玄真灵变》，还要有过之而无不及。

    甚至或许是因为功法的创始人也没有达到那种亦生亦死的境界的缘故。

    功法后半段的修行内容，已经多数是揣测、猜想了。

    李凡粗略的浏览下，都能看到一两处前后互相矛盾之处。

    “功法不错，可惜残缺不全。若是补全，还能勉强有些用处。现在嘛，只能当做参考了。”

    “而且，可惜的是，钟神通的七彩神光似乎跟这《生死玄功》并无关联。”

    李凡微微摇头。

    将玉简收起，李凡沉吟片刻，尝试运转起《生死感应篇》来。

    此篇乃是《生死玄功》想要入门必须修炼的前置法门，即便是凡人亦可修行。

    李凡自然也没有什么问题。

    一字一句在李凡心中悄然流淌。

    三天三夜之后。

    闭目修炼的李凡，脑海中忽的一阵动荡。

    无数画面霎时间浮现他的眼前。

    他好像又隐约间回到了大玄，连中三元时的意气风发、太后宫中的肆意妄为、主宰天下的不可一世……

    以及后来他历经险阻，冲破仙绝大阵，终于来到修仙界。

    一步步从凡人，炼气、筑基、结丹。

    过往生命中，凡是让他兴奋的每一个件事，都争先拥后的涌上心头。

    让李凡宛如亲身重新经历。

    如此断的时间内，叠加了诸多大喜之事。

    即便以李凡的心志，也不由地变得有些飘然、欣喜。

    正当这欢欣的气氛达到顶点的瞬间……

    一切景象如同泡沫般，接连破灭。

    取而代之的，是李凡每每遇到的濒死时刻。

    “父亲，父亲……”

    “夫君！”

    耳边隐约传来悲痛欲绝的哭嚎，那是第一世时，他尚未觉醒还真、即将因病而亡。

    “不过是求一线生机罢了！”寇洪疯狂的笑声伴随着巨大的轰鸣、以及漫天的火光，出现在李凡眼前。

    那是第二世，道玄子和寇洪大战，玄京毁于一旦，李凡险死还生。

    仙绝大阵的裂界鲸、身化沧海的急速衰老、护法长老的追杀

    ……

    一幕幕致命的危机仿佛同一时刻降临到李凡身上。

    直至天玄镜中的空间被撕裂，前方隐约可见一张慈眉善目的老者面庞。

    心中的恐惧再难抑制。

    李凡从修炼中脱离出来。

    “还……”

    剩余的半个真字，在心中还未喊出。

    种种恐惧的意象顷刻间消失无踪。

    李凡这才生生止住。

    浑身已经被冷汗沾湿，呼吸也真如死里逃生般急促。

    李凡目光闪烁，回顾刚刚的经历。

    “修行失败了。”

    “这生死感应篇引动内心对死亡的恐惧，绝不仅仅是简单的幻象一般。”

    “而是跟那意马有些相似，极幻近真。”

    “心中以为真，那就是真。”

    “果真凶险至极，若是深陷其中、难分真假，恐怕真的有直接被自己吓死的可能。”

    “也难怪那钟神通疯疯癫癫的……”

    “唯有如此，方能切真感受到对死亡的畏惧。”

    念及此处，李凡微微叹息。

    “可惜，此法对我却是无用。”

    “常人面对死亡威胁，自然是惶恐绝望。”

    “但我不同。”

    “无论什么情况下，我都有一根救命的稻草。”

    “那就是我的【还真】。”

    “生死感应远转到极致时，面对实质般的死亡威胁，我就会本能的唤出【还真】，将一切重来……”

    “等等……”

    李凡刹那间，想到了什么，神情微变。

    “求生本能……”

    “玄黄炼心咒……”

    豁然站起，李凡思绪急转。

    来回踱步中，思考着可行性。

    “逆练道心，要求我对抗心中的本能。”

    “而对我而言，最大的本能，就是在将死之际，呼唤【还真】。”

    “若是我以此逆练道心，想必收获定然是不可思议。”

    “但是又不可能真的在生死之际，放弃还真的打算。”

    “动用生死感应篇，就没有这个问题了。”

    李凡目光闪动，片刻之后，稳定下心神。

    重新运转起感应法门来。

    当这一次，生之美好悉数破灭、死亡威胁再次降临时。

    李凡依然没能摆脱这仿佛已经刻进灵魂深处的习惯，还是唤出了【还真】。

    第二次尝试，失败。

    李凡锲而不舍，第三次，第四次……

    一直到五十六次之后。

    面对天医的面容，李凡运转起了《玄黄炼心咒》。

    同时以绝强的毅力，暂且压制住了唤出【还真】的本能冲动。

    但死亡的威胁并没有随着李凡的克制而消失。

    而是愈发变得真切起来。

    天医的容貌在眼前逐渐清晰，李凡心中的灵觉也在不断疯狂示警。

    最终，李凡还是大汗淋漓的，从生死感应的修行中脱离出来。

    “或许，这感应篇只有在修行到舍生忘死的阶段之后，才能真正的直面死亡而对自身没有伤害。”

    李凡很清楚，刚才如果自己硬撑的话，即便不是当场陨落，下场也绝对好不到哪里去。

    “这功法真的有些邪门。”

    “不过，刚刚那短暂的一点时间，收获也是巨大的。”

    炼心大磨盘中，比起之前从横穿白雾、冒死求援事件获得的，还要多上少许的清凉气息，当头灌下。




第三百六十六章 鲜血凝道途

    宛若三伏天喝下一碗冰水，李凡身心俱爽。

    神魂在以可以感知到的速度不断壮大。

    “真的可行！”

    “玄黄炼心咒，配合生死感应篇，果然有奇效！”

    猜想成真，李凡顿时有些欣喜。

    “这样一来，我神魂的强化速度，恐怕会达到一个极为恐怖的境地。”

    正当李凡欲再接再厉，重试生死感应篇的时候。

    结果却与他的预想产生了偏差。

    或许是因为刚刚过渡惊吓，产生了心理适应的缘故。

    这次哪怕是天医的面庞已经快要蹭到李凡的脸上，李凡的心中却依然没有一丝一毫的恐惧产生。

    甚至脑海中偶尔还会闪过了“算了，就这样吧。弄死我，赶紧的”诸如此类的想法。

    “心若不惧，奈何以死惧之？”

    李凡若有所悟，摇摇头，停止了修炼。

    “总算知道钟神通为何会轻生了。看来还真是这生死玄功的影响。”

    “不过虽然有缺点，这和炼心咒搭配修行的法门，若是放弃也颇为可惜。”

    百盟书

    “毕竟想要完成一次完整的逆练道心，还是颇为麻烦的。”

    “借助这生死感应篇，反馈几乎就是立竿见影。”

    “而且可以两者结合，同时使用。”

    “此世等适应期过后，再尝试修炼一次，看看效果如何。”

    “下一世，或许可以通过衍法珏将《生死玄功》补全。”

    对他而言，功法的缺点根本不是问题。

    只要能有可取之处，都可收为己用。

    或许，当他收集到足够多的功法后，就能靠衍法珏，推衍出一门只属于他自己、真正意义上的《天罗神功》。

    ……

    钟神通突兀的拜访，让一向以勤勉着称的李大师，罕见的闭关休息了几日。

    甲戌号众修士却都没有什么意见。

    他们还巴不得李凡能多歇息一段时间呢。

    若是李凡真的因劳累猝死在岗位上，那么他们这些人，恐怕要被人戳嵴梁骨一辈子。

    不过，众修士的期盼注定要落空了。

    当李凡从闭关密室中走出来之后，马不停蹄的又开始了建造天玄锁灵阵的工作。

    并且，这次开始之后，就没有了片刻的停歇。

    当锁定阵外围阵法结构合拢，和薛幕等其他阵法师汇合之后。

    李凡主动请缨，率先开始朝着中心位置，修建内部法阵。

    这股不要命的拼尽，让薛幕等人羞愧不已。

    也只得跟在后面，忘我工作起来。

    就这样，时间来到了锚定35年。

    这一天，正在聚精会神地建造阵法单元的李凡，忽的手一抖，居然极其罕见的布阵失败了。

    身旁护卫的修士，全都是有些诧异的看着李凡。

    这可是自从他们跟随李凡以来，从未发生过的事情。

    要知道，这位李大师，正是以布阵的高效以及精确而闻名。

    在大比金榜中，如今已经是排名前十的存在。

    许多阵法师甚至不远万里前来观摩后，发出自愧弗如的感慨。

    难不成，是常年的劳累，身体终于要垮了？

    众人互相对视一眼，满是担忧。

    不过片刻之后，从李凡身上传来的阵阵灵气波动，却是让他们喜出望外。

    “李大师，你这是修为提升，更进一步了？”何琛忍不住问道。

    李凡则是平息体内突然涌现、源源不绝的反馈修为，微微点头。

    看到李凡亲自承认，何琛等人俱是神色莫名。

    在如此艰苦的环境下劳作，数年来几乎没有修行。

    本身也是寿元将尽的情况。

    种种不利因素叠加，李大师居然还能有所突破？

    这完全颠覆了他们的认知。

    莫非，这就是传说中的吉人自有天相？

    李凡则是没空去管身边修士的想法。

    他正在试图通过无相杀机，查看苏小妹和张浩波那边的情况。

    因为这让他修炼进度暴涨一大截反馈修为，正是来自消失在朝元宗遗迹已经近十年的二人。

    “这十年间，他们仿佛完全消失在这个世界中一样。一丁点的反馈都没有。”

    “十年后一出现，就给了我个大大的惊喜。”

    这是李凡修行《坐山诀》以来，收获最大的一笔投资。

    远超金丹修士所能带来的反馈极限。

    李凡估计，苏小妹和张浩波恐怕已经双双步入元婴境了。

    “有趣。即便以他们的天赋，十年内从筑基圆满，修炼到元婴境界。也未免太过夸张了。”

    “况且，功法、洞天，又是从何而来？”

    “看来他们在这朝元宗，还真是收获不小啊。”

    或许是因为深处白雾之中，跟九山州距离太过遥远的缘故。

    哪怕借助当初留给他们的通灵惊神阵，一时半会也感应不到那边的画面。

    反而，许久没有人进入的白骨先遣境中，却是久违的迎来了客人。

    作为白骨先遣境的主人，李凡心有所感。

    当下示意众人暂时休息，回到甲戌号据点内，来到密室中，施展仪式。

    等他进入后，先遣境中已经没了来客的踪迹。

    不过根据残存的气息来看，来者应当是苏小妹无误。

    李凡扫视一圈，很快就注意到了，在设定的“头骨”前辈休眠的地方。

    摆放着一堆奇形怪状的物件。

    想起曾经的交代，李凡心中微微一跳。

    飞身上前，摄住其中一件，仔细查看。

    “发现可充能物品，是否进行吸收。”

    还真的提示适时跳出，李凡选择之后，定锚充能进度，微微闪动。

    最终没有变化。

    “天地奇物？”

    李凡看着眼前这对破破烂烂的“垃圾”，神色古怪。

    “还都是修士死后，自体内析出的，损坏的天地奇物。”

    而数量么……

    李凡微微数了数，顿时一阵心惊肉跳。

    三千七百六十二件。

    毫无疑问，这些都是苏小妹从朝元宗遗迹中获得的。

    李凡再次拿起一件，仔细观察。

    不似存在许久的历史遗物，反倒是像刚刚从死去的修士体内取出来一般。

    甚至还缠绕着一丝浓浓的血腥之气。

    “功法、洞天、如此多的天地奇物……”

    “朔锋、苏小妹他们，究竟在朝元宗遗迹内遭遇了什么？”

    即便心中有万千疑惑，李凡也没有耽搁吸收天地奇物的动作。

    当一连吸收了十三个奇物之后，还真的定锚充能进度终于一阵闪动。

    由2％变成了3%。




第三百六十七章 剑开朝元宗

    看来不是天地奇物无法增加充能进度，而是效果太差了。」

    「十多个才能增加1%。」

    「不过，眼前数量这么多，应该能再次解锁一个锚点了吧。」

    李凡心中微喜，手下不停。

    不久之后，三千七百六十二件残损的天地奇物全部被吸收完毕后。

    李凡【还真】面板上的锚点数量变为了4。

    定锚充能进度再度变回了0%。

    「可惜了……」

    随着充能进度的不断增加，所需要的奇物数量也在逐渐变多。

    从每十多个增加1%，到后来的二十多、三十多。

    直至解锁第五个锚点时，李凡一股脑将剩下的全部残损奇物全部吸收，都没能增加哪怕1%的进度。

    「看来需要更高等级物品，才能解锁第五锚点了。」李凡心中暗道。

    对于接下来所需物品，李凡早有猜测。

    天地奇物，乃是天地间法则的汇聚。

    残损的奇物、乃至普通的人之奇，现在都无法满足还真胃口。

    那么显而易见，找其上位替代品即可。

    要么是地之奇、天之奇，要么或许可以用修士所凝聚的金丹试试。

    地之奇或许下一世可以靠吸收沧海珠来看看效果。

    天之奇由于太过稀少，不在考虑范围之内。

    而先前李凡曾经尝试过购买一些【金丹残片】，可惜面对这些残次品，【还真】根本无动于衷。

    完整的金丹天玄镜中又根本没有出售。

    总之，短时间内，李凡就别再想解锁另外的锚点了。

    「第四锚点，一定要用在关键地方。」

    思索了一阵后，李凡从密室中走出。

    没有第一时间再度投入工作，而是先借用了一番据点中的天玄镜。

    搜索起了有关朝元宗遗迹的消息。

    目前讨论人的还不多，但是已经有了要引起巨大轰动的势头。

    不久之前，近几年来已经几乎无人问津的朝元宗遗迹内，忽的异像陡生。

    天空下起血雨，那些时不时出现、不断徘徊的虚影，也出现了令人心惊的异变。

    从外部看去，这些原本只是千年前古人、十分正常的影像。

    在某个刹那，却是忽然一闪，变成了五官消失、惨白的脸上不断渗出血滴的可怖样貌。

    只持续数息时间，就又回复正常。

    直让人以为是错觉。

    然而，有细心的修士发现，虚影变幻的次数越来越频繁。

    而每次无面血脸的持续时间，也在不断增加。

    如果说这还没什么的话，那么另外一个事实，就让那些少数几个守在朝元宗外的修士恐惧不已了。

    朝元宗遗迹的领地，竟然有朝外扩大的趋势。

    整座遗迹外表看上去没有任何变化，但是就仿佛在不知不觉中，侵蚀着外界的空间。

    要知道，处在朝元宗范围内，可是有可能会被同化成虚影的。

    如果这座诡异的遗迹一直扩大下去……

    修士们察觉到不妙，于是连忙向万仙盟上报。

    让所有人没想到的是，还没等到万仙盟派遣的修士前来，一道剑光自朝元宗遗迹内亮起。

    整片天地都好似被照亮，连那座笼罩九山州的天玄锁灵阵，都隐隐被这绝世剑光惊扰。

    天幕上荡起层层涟漪。

    等剑光消散，众人重新睁开双眼后，却目瞪口呆的发现，那座诡异的朝元宗遗迹。

    竟然逐渐在崩溃、虚化。

    只小半天，当万仙盟特使姗姗来迟的时候，朝元宗遗迹就彻底消失不见。

    而两男一女，三道身影却是凭空出现，从遗迹深处飞了出来。

    万仙盟特使见状，自然要拦住他们，盘问清楚具体情况。

    谁曾想，当听到特使的自我介绍之后，三人中的一位男子、以及那位看上去不过十多岁的少女，脸色微变。

    二话不说，竟然扭头便跑。

    这二人竟然都是元婴修为，飞遁速度更是极快。

    万仙盟特使想要阻拦，却被剩下的男修士所阻。

    不知道他说了什么，特使虽然脸色极为难看，可是居然也没有追击。

    随后二人又交谈了一阵，共同消失于在场修士的视野中。

    只留下满头雾水的围观群众，以及恢复了往日样貌的千里沼泽。

    而当这些人互相交流之后，他们却是忽然想了起来。

    先前那三位从遗迹中飞出的修士，赫然正是在十年前曾经闯进朝元宗的三人。

    其中一人，可谓是赫赫有名。

    绯雪仙尊的亲生儿，自号【我无敌】的朔锋。

    然而比起这位，修士们更在意的是另外不知身份的二人。

    此二人十年之前，不过筑基境界。

    然而朝元宗内走了一遭，居然就已经是元婴修士了！

    这朝元宗遗迹内，果然有大机缘！

    蹲守朝元宗十余载、却迟迟不敢进入的修士，想明白此中关节，无一不扼腕叹息、懊悔不已。

    同时对在朝元宗遗迹内发生的事情，愈发好奇起来。

    可惜那两位修士的身份实在神秘，根本无人知晓。

    不过能跟向来孤高的朔锋走到一起，想来身份也绝不简单。

    众修士如此猜测到。

    ……

    「那道斩开朝元宗的剑光，应该就是朔锋的神通了。」

    回想起当初见到的朔锋手中的那柄看似平平无奇的木剑，李凡暗自思忖道。

    「看来不光是苏小妹他们，这位【我无敌】在遗迹内，也是收获巨大。」

    「可惜如今他们已经是元婴境，再装神弄鬼说不准会被看破。」

    「不然倒可以借助「头骨前辈」之口，问个清楚。」

    「嗯，萧恒还是金丹期。或许有机会可以从他那边探探口风。」

    暂且解了心中疑惑的李凡，又将投入到辛苦的劳作中。

    离开之前，李凡习惯性的瞥了眼大比金榜，不由地眼皮直跳。

    就耽搁了这么一点时间，他的排名，居然就由之前的第九，滑落到了第十五名。

    「这么拼干嘛呢。」

    李凡微微摇头，将正在休息的众修士重新召集。

    再度开始了高强度的阵法建造工作。

    一年后，锚定36年。

    随着无数阵法单元的成功合围，锁灵阵的内部结构，也建造完成。

    接下来，就是最关键的中央核心区域的建造了。

    为您提供大神愤怒的乌贼的《我的模拟长生路》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第三百六十七章 剑开朝元宗免费阅读.




第三百六十八章 争榜白热化

    让我主持核心区域的建造工作？」

    甲戌号据点内，李凡看着突然拜访的薛幕等人，微微一愣。

    只想了想，随后便果断拒绝了。

    「我也不是谦虚，在琅直鹪嚎己说氖焙颍我与天玄镜面的亲和水平，就是稀松平常。」

    「这点，薛幕道友可以为我作证。」

    「诸位的好意，在下心领了。不过的确能力有限，担不得如此重任。」

    「姜前辈阵道水平远高于我，可谓是德高望重。我看出没有别他更合适的人选了。」

    李凡诚恳地说道。

    名为姜其贵的元婴阵法师，看着周围修士有些不善的眼神，连忙回应道：「李凡道友说笑了。你的贡献大家有目共睹，我怎么敢……」

    还未等他说完，李凡就微笑着将其打断：「姜道友不要误会，李某所言，句句真心实意。」

    「众所周知，天玄锁灵阵最后的建造程序，是需要和中央阵枢进行沟通，以便于日后不断的调试的。」

    「此的确不是我擅长之道，不是我故意推辞。」

    看着有些犹豫的姜其贵，李凡补充道：「我知姜前辈你的忧虑。外围、内部法阵的建造，出力多、贡献却相对较少。」

    「而中央核心区域，实际用不着费多大力气，但能获得的贡献，却相对要多很多。」

    「此时接管主持工作，有强行摘桃子的嫌疑。你怕日后被人指责，是也不是？」

    见李凡没有遮掩的将自己心中所想讲了出来，姜其贵老脸微微一红。

    正欲解释，却又听李凡说到：「好叫各位知道，我如今已经是半个身子入土的人了。」

    「所谓大比金榜排名……」

    李凡顿了顿，化解心中微微涌起的不忿。

    面色坦然道：「我根本就是毫不在乎。」

    「唯一所希望的，就是能在身陨之前，尽量多做些贡献罢了。」

    「我所考虑的，就只是最有效率的阵法建造方式而已。」

    「所以姜道友就不必推辞了。」

    「如此重任，舍你其谁？」

    说罢，李凡扫视四周，以表自己心意。

    姜其贵听完李凡的肺腑之言，脸涨的通红。

    深吸一口气，朝着李凡深鞠一躬。

    「既如此，我便却之不恭了！」

    「定然不负道友厚望。」

    姜其贵沉声道。

    李凡握住他的双手，恳挚万分：「接下来，要辛苦道友了。」

    三天后，皇甫松在两位黑袍修士的陪同下，来到了甲戌号据点。

    此行前来，正是接到了李凡他们的讯息，将天玄镜面、也就是中央阵枢，给送过来。

    「见过皇甫前辈！」李凡行礼道。

    「你小子……」胖子皇甫松看着李凡，眼神有些复杂。

    「干的不错！」拍了拍李凡的肩膀，皇甫松也没再多说些什么。

    取出一枚残缺的玉符，转过身去，跟两位黑袍修士手中的玉符完成拼接。

    展开的光幕中，无数字符瀑布般闪过。

    一道微不可觉的波动，自光幕发出，扫过周边。

    似是在进行身份验证。

    片刻之后，波动收回，一枚样式古朴、小巧玲珑的铜镜，自光幕中显化。

    字符流淌进镜面中，光幕消失无踪。

    只剩下铜镜，漂浮半空，周围散发出清幽的玄光。

    皇甫松神色凝重，接连掐诀。

    朝着据点之外，噬元白雾中央一指。

    雾海发出阵阵涟漪，仿佛在白雾深处，有着什么和在他相互呼应。

    李凡微微眯眼，那应该是设计中天玄锁灵阵的核心区域位置。

    果不其然，片刻之后，一道青色玄光，划破白雾。

    笔直朝着下方的甲戌号据点而来。

    正中悬浮空中的铜镜。

    点点青芒，尽数被铜镜吸收。

    盘绕周围的青光，也慢慢内敛，消失不见。

    最终，当铜镜周围一点玄奥的气息都没有显露，看上去就宛若最普通的凡物之后。

    皇甫松终于松了口气，从怀中掏出一个朱红色的方正木盒，将铜镜装了起来。

    而当铜镜进入木盒之后，那原先有实体存在的木盒，却是在众人的注视下，先是转化为了一道红色虚影。

    随后朝着中央收聚，化作一个红色光点，飞到皇甫松的额头，栖息了下来。

    没有解释刚刚那番作为是为何，皇甫松对众人沉声说道：「中央阵枢在安置完成之前，都会由我来看管。」

    「姜其贵，这个过程你们大概需要多长时间？」

    姜其贵没有半分犹豫，回到道：「七天之内，众人合力，就可完成。」

    皇甫松缓缓点头：「事不宜迟。此处阵法完成之后，我还要赶去其他地方。」

    说罢，他看向李凡，脸色有些舒缓下来：「托李凡小子这么拼命的福，你们这处阵法的建造进度，已经属于是最快的一批了。」

    「据我所知，目前进度排名第一的天辰州，也还没有完成整座阵法，应该也还处在中央核心区域的建造过程中。」

    「你们如果加把劲，能反超也说不定……」

    正当皇甫松勉励众人的时候，议事厅外，天玄镜所在的方位，一道惊呼声却是陡然传了过来。

    「怎么回事？怎么第一名一下子积分暴涨这么多？」

    「这下彻底跟第二名拉开差距了！」

    话语落入在场修士耳中，霎时间看向皇甫松的眼神都有些奇怪。

    「呵……还是慢了一步。不过你们争个第二，还是有希望的。」皇甫松脸皮倒是厚的很，旁若无事道。

    「好了，事不宜迟，赶紧出发吧。」他吩咐道。

    就在众人准备前往阵法中央区域，完成最后的工作的时候。

    又是一道惊呼声响起，吸引了李凡他们的注意力。

    「咦？你看，那个一直排在最后一名的郭叶仲动了！」

    「的确，虽然积分少的可怜，依然是排在最末尾，但好歹也终于是开始干活了。」

    ……

    李凡和薛幕、姜其贵二人互相看了一眼。

    心中顿时都觉得有些蹊跷。

    这郭叶仲获得积分，似乎是跟第一座天玄锁灵阵法的建造完成，同时发生的？

    这其中，是否有什么联系？

    李凡将视线看向皇甫松，寻求答桉。

    胖子却是耸了耸肩，一副我绝对不知情的样子。

    为您提供大神愤怒的乌贼的《我的模拟长生路》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第三百六十八章 争榜白热化免费阅读.




第三百六十九章 锁灵阵初成

    皇甫松明知不答，李凡等人也是无可奈何。

    不过仅仅是好奇而已，没有过多纠缠。

    拥簇著朝锁灵阵既定中央区域走去。

    最后的分工早已商议好。

    薛幕负责检修之前已经建造好的阵法单元，姜其贵负责阵枢的定装与调试。

    而李凡则在中间，待时而动。

    哪边需要帮手，他就前往哪处。

    姜其贵的阵法水平，还是值得信赖的。

    而薛幕更是一直勤勤恳恳，极少出错。

    再加上还有个李凡充当摇摆人。

    三管齐下，比原先计划的还要快上两天，笼罩叱咤深渊天玄锁灵阵，就即将建造完毕。

    谨慎起见，众人还是挑选了个魔音大潮爆发后的低谷期，进行最后的步骤。

    经过确认，一切无误之后。

    天玄阵枢从皇甫松的额头飞出，化作一道不停闪动的红色虚影。

    姜其贵面色凝重无比，引导阵枢进入已经万事俱备的核心法阵中。

    没有出现李凡测试时，阵枢爱搭不理的现象。

    红色虚影极其配合的飞入重重法阵之中。

    归位的刹那，炽烈的青色光芒将包围著它的红色彻底掩盖。

    以中央奇点为起始，万仟道光华绽放，和周围锁灵阵的无数阵法单元相连接。

    映透白雾，一路朝外围延展的同时，也――将法阵结构点亮。

    于是，在茫茫白雾中，便出现了这样一副奇景。

    白色雾海中，青色的光线自中央奇点，沿著锁灵阵的脉络，层层向外推进。

    顷刻之间，一张恢弘无比、将整座叱咤深渊都覆盖在内的圆形青色巨网显现。

    噬元白雾和不时传来的魔音的，都无法遮掩它宏伟的伟岸身姿。

    在场的诸位，大多都是阵法的亲自建设者。

    此刻看着他们辛苦数年的造物终于诞生，心中也是感慨万仟。

    李凡则是盯著阵法中央那最耀眼的那青色光点，感叹道：「唯有天玄，方能锁灵。」

    「天玄锁灵阵普及的大幕终于即将拉开，也不知道万仙盟今后究竟会演变到何种地步。」

    「姑且观之，如果实在不妙，直接还真就是。」

    「不过，我怎么也算出了大力气的。功劳、苦劳都有，总不至于此世剩下这么点寿命，都不能活到寿终正寝吧？」

    李凡正暗自思忖的时候，天玄阵枢，终于完成了和锁灵阵的对接。

    壮阔的青色巨网刹那间如潮水般褪去，与此同时，李凡却是心中隐隐所有感应。

    仿佛众人头顶，有着一双眼睛，在时刻观察著他。

    在皇甫松的带领下，众人欢声雷动，热烈庆祝阵法的顺利落成。

    似乎没有丝毫察觉。

    唯有看似老实、木讷的薛幕，微不可觉的抬头看了一眼。

    ……

    经过皇甫松的成功验收后，叱咤深渊外的阵法建造工作已经告一段落。

    返回断掌仙城路上，李凡询问起皇甫松接下来的计划。

    「按照原来的计划，是和纪院长汇合，在那处新发现的迷失战场迷域外建造锁灵阵的。」

    「不过嘛……」皇甫松顿了顿，神色肃然道：「那处迷域实在有些古怪，也极其危险。」

    「经过慎重评估考虑，盟内已经决定，暂缓迷失战场的阵法建造，先对其进行封锁。」

    「由于你们已经完成一个锁灵阵的建造了，所以接下来不对你们的工作进行强制要求。」

    「也就是说，如果你们愿意，就可以直接回去休息了。」

    「当然，如果你们要争榜的话，那么也可以选择去支援其他区域的阵法建造。」

    「不过各处阵法的建造进度以及当前负责人员，只有万仙盟总部那边才能看到。」

    「想要争榜效率最大化，最好使点非常手段。」

    皇甫松轻咳声，一副‘你懂得’的表情。@精华_书阁…首.发.更.新~~

    薛幕和姜其贵闻言，皆是若有所思。

    想着自己身上有什么东西能够打动这位前辈。

    李凡却满是无所谓的表情：「我命不久矣，不日即将赴九泉之下，与淡台韬道友相会。」

    「争榜什么的，无所谓了。」

    「倒是皇甫前辈刚刚所说的那处‘迷失战场’，我却好奇的紧。」

    原本还摆著姿态的皇甫松，听见李凡又提起淡台韬，不由地脸皮一抽。

    按奈著没有发作，见李凡发问后，冷哼一声，还是为其解答起来。

    「也不是什么秘密，告诉你们也无妨。」

    「顾名思义，那处新生迷域，乃是一场上古大战的遗迹。」

    「纵横一仟六百余里，陨落其中的修士无数。」

    「不仅浓厚的血腥气还没有散去，阵亡的修士们更是还保持在死前的那个刹那。」

    「就像这场惨烈的大战，刚刚发生不久一样。」

    皇甫松眼睛微眯，似乎在回忆迷失战场中的见闻。

    「更加诡异的是，我们根本分不出交战双方的主体。」

    「身穿相同门派服饰的，有的可能在互相残杀中同归于尽。还有可能共御强敌、壮烈同死。」

    「那里，更像是一场不分彼此的大乱斗，而不是传统意义上的战场。」

    李凡听见皇甫松的描述，却是不由地想起了之前见到的【乱石迷域】。

    也是这般仿佛凝结了时光，尸体都还栩栩如生。

    那里的罪魁凶手是天医，这处迷失战场，又是会是谁造成的？

    正当他思索的功夫，薛幕却是忍不住问道：「皇甫前辈，您刚刚说这处迷失

    战场凶险无比，却是为何？」

    「难不成，这些死去的修士，还会活过来进行攻击不成？」

    皇甫松摇头否认：「他们倒是死的不能再死了。轻轻一碰，就化作飞灰。」

    「真正的危险，来自那处迷域本身。」

    「当纪院长率领一队人马第一次进入的时候，就著了它的道。」

    「震撼于上古惨烈战争现场的同时，纪院长却突然被同行的数位修士围攻了。」

    「围攻了？！」薛幕不禁发出一阵惊呼。

    「迷失……难不成？」过了片刻，他马上反应过来，面色惊骇。

    皇甫松缓缓点头：「不错，那些修士可是纪院长的心腹，绝对忠心无比，禁得住考验。」

    「可就算这样，一旦进入那片迷域中，还是迷失了心智。」

    「把纪院长当做了死敌般，毫无保留的出手袭击了。」

    为您提供大神愤怒的乌贼的《我的模拟长生路》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第三百六十九章 锁灵阵初成免费阅读.




第三百七十章 不亏有功人

    纪师呢？他有没有迷失了神智？」李凡敏锐的察觉到了问题的关键，出声问道。

    皇甫松看了李凡一眼，清了清嗓子：「纪院长修为高深莫测，自然不可能失去自我意志。」

    「可惜那些随行修士，修为各个也不弱。联起手来，纪院长一时间也有些难以招架。」

    「迫于自保，纪院长只得把他们都给杀了。」

    皇甫松十分惋惜的样子。

    李凡等人闻言，不禁微微一怔。

    随后若有所悟，却不敢细想。

    「确实太过凶险，难怪要把它暂时封锁起来。」李凡深以为然道。

    皇甫松用警告的目光扫视了眼李凡，传音道：「小子，该告诉你的已经告诉你了。可别得寸进尺了。」

    李凡只是假装没有听见。

    「我明日即将前往其他地域，督办阵法建造事宜。」

    「你们如果谁有需求的，在这之前，可以来找我。」

    到达永恒仙垒后，皇甫松露出一副笑脸，对著薛幕和姜其贵说道。

    至于李凡，则是看都不看一眼，拂袖而去。

    李凡也不以为意。

    辛苦数年，一朝功成。

    众人回到断掌仙城后的第一件事，就是查看自己的金榜排名。

    在这五天内，积分榜也迎来了翻天覆地的变化。

    姜其贵由于主持了天玄阵枢的入阵，贡献暴涨。

    李凡也只是靠著先前的优势，总积分比他稍多一点而已。

    但两人却都是从前十跌出，快要接近二十名左右了。

    「这么一看，这几天里，完成天玄锁灵阵的地方有不少啊。积分榜前列，甚至还出现了些陌生的面孔。」

    「我倒是觉得有些不公平。我们在叱咤深渊之上建造法阵，可比寻常州域要难多了。李大师他们所获得积分应该更多点才是。」

    「有没有一种可能，积分已经经过难度加成了呢？毕竟叱咤深渊虽险，但却未必是万仙盟最危险之地。」

    ……

    「李凡道友，你看，那郭叶仲，居然窜到三百名了！」

    众人议论声中，薛幕传音提示道。

    「嗯，我也注意到了。道友你怎么看？」李凡问道。

    「大家的积分不是一成不变的，而是都在时刻增长。这种情况下，郭叶仲居然还能后来居上。」

    「而且还是在诸多阵法建造完成后，才迎来这爆发式的提升」

    「我认为，或许此人曾经参与过天玄锁灵阵的最初设计。」

    薛幕虽然看上去木讷，但却绝不是愚钝。

    此刻，他冷静的分析道：「纪院长曾说过，积分多少，是根据阵法建造完成中的贡献来决定的。」

    「而作为阵法的创始者，自然每一个阵法建造完成，都有他的一份功劳。」

    「如此，才能解释目前的这种情况。」

    李凡回想着当初在寰宇别院中见到的郭叶仲的模样。

    「他当时不过金丹阵法师，可能嘛？」微笑着问道。

    薛幕一听，也觉得有些迟疑。

    「或许，只是出了其中一个点子？」他犹豫道。

    「多想无益，做好我们自己的就行了。」李凡劝诫道。

    薛幕看着苍老无比的李凡，面色一肃，点头称是。

    「参与最初的天玄锁灵阵设计，随后坐享其成。」

    「不仅此次大比能凭空获得巨量的积分，等锁灵阵完全普及之后，身份地位定然也要上升一个档次。」

    「是个好办法！」

    与薛幕分别，回到自己房间的李凡不禁如此想到。

    「若是时光逆转三十年，这世上恐怕就没有比我更了解天玄锁灵阵的了。」

    「妙哉！就是透露时要注意分寸……」

    李凡悠然神思。

    入夜后，李凡悄然来到皇甫松处。

    他仿佛早料到李凡会来，桌上已经摆上了一碗灵茶，等候多时了。

    「青龙须，可延寿十载。勉强可以吊一吊你的小命。」皇甫松微嘲道。

    李凡也不跟他客气，一饮而尽。

    咂了咂嘴，看向还真面板。@精华_书阁…首.发.更.新~~

    只增长了一年的生理年龄上限。

    「还真是勉勉强强。」李凡摇摇头，一副实在不咋地的表情。

    皇甫松有点被气笑了，不过也没在这方便跟他纠缠，而是开门见山直接问道：「你说你一将死之人，还要这么拼干嘛？」

    「悠哉悠哉过完余生不好么。」

    「还想着争榜？你怎么想的？」

    皇甫松面前，李凡却是不再表现出外人眼中的无私奉献、高风亮节，而是换了副说辞。

    「正因为大限将至，我才更要拼命。」

    「如此，方能死中求生，挽回一线生机。」

    李凡掷地有声道。

    「哦？此话怎讲？」皇甫松来了兴趣。

    「被困魔音大潮与噬元白雾中，实属意外。为了求援而几乎耗尽寿元，也不在我的意料之中。」

    「我来世上，还不够百载。就要身死道消，这让我如何能够接受？」

    「我自然是想要活下去的。」

    「而那些延寿宝物，对于我来说却是太过珍贵，恐怕用尽余生，也无法谋得一件。」

    「想要活命，我自然要换种方法，曲线救国。」

    「虽然没有绝对的把握，但却绝对值得我赌上一场。」

    李凡眼中精光，和他苍老至极的外貌，极不相称。

    皇甫松更加好奇了：「赌？赌什么？」

    李凡事神色严肃、一字一顿：「我赌……」

    「仙盟不亏有功人！」

    「尤其在建造天玄锁灵阵这件事上！」

    皇甫松怔怔地打量著李凡，将自己面前的青龙须茶喝下。

    李凡话语不停，振振有词：「你我皆知天玄锁灵阵的重要性。」

    「而我为了建造阵法如此拼命的事迹，也遍传天下。」

    「是谁的手笔，自然不用多说。」

    「在阵法全都建造完成之前，是让我这样一个【天下表率】凄惨老死好，还是由万仙盟出面、救我一命来的好呢？」

    「与能够激励全天下的阵法师辛勤劳作相比，些许延寿宝物，应该算不得什么了吧。」

    「所以，目前而言。我不仅不怕即将老死，我还嫌剩余的寿元太多呢！」

    「皇甫前辈，你刚刚这杯茶，可是差点害了我。」

    「怎么补偿？」

    李凡说罢，静静地看着皇甫松。

    为您提供大神愤怒的乌贼的《我的模拟长生路》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第三百七十章 不亏有功人免费阅读.




第三百七十一章 似假其实真

    皇甫松听见李凡这近乎有些无赖的话，不禁没有恼怒，反而露出颇为赞赏的表情。

    「我之前听闻你小子的事迹时，还以为你被夺舍了。」

    「怎么看，你都跟‘舍己为人、大公无私’这几个字沾不上边。」

    「只是所作所为却是众人有目共睹、造不得假，我可是纳闷了许久。」

    「今天你一席话，倒是尽释我心中的疑惑。」

    皇甫松打量着李凡，微微点头：「你小子，是个狠人！」

    李凡面色如常：「前辈谬赞了！不知这赔偿又是怎么说？」

    皇甫松拍了拍自己的肚子，嗤笑道：「你不就是想从我这知道接下来去哪争

    榜效率最大化嘛。搞这些弯弯绕绕的干嘛。」

    说罢，他朝着李凡面前一点。

    霎时间，囊括了当前万仙盟绝大多数领地的天玄锁灵阵的建造情况、以及相应阵法师的名单信息，密密麻麻、事无巨细的映入李凡的眼帘。

    不仅标注了各个阵法师在当前大比金榜上的积分排名，甚至还贴心的对各个选手接下来的冲榜能力进行了预测。

    皇甫松得意洋洋的说道：「这份就是昨日新传出的绝密名单了。

    虽然一天过去，积分会重新变化。但也绝对可以拿来当做参考了。」

    「寻常人想要见到，可非要付出点代价不可。」

    李凡将名单上内容快速扫过。

    片刻之后，微微皱眉。

    皇甫松将李凡的表情看在眼中，有些诧异道：「怎么，李小子，这你还不满意？」

    「皇甫前辈，这份名单中，似乎漏掉了某些地方？」李凡目光灼灼，询问道。

    「漏掉？绝不可能？我这……」

    还未等皇甫松反驳完毕，李凡就直接打断道：「五行大洞天呢？」

    皇甫松怔在原地。

    却听得李凡滔滔不绝：「作为当年引起万年盟和五老会天灵州大战的导火索，

    如今又是盟内无数物资的主要供源地，如此重要的地方，总不可能不设立天玄锁

    灵阵吧？」

    「再比如【无涯海】呢？无数修士梦寐以求的修炼圣地，一朝渡海、便能直达当前大境界巅峰。我也没在名单上看到它。

    「星枢原、碣时天……」

    「晚辈我虽孤陋寡闻，但这些地域，还都是听说过的。」

    为了掩饰自己的真正目标，李凡一连说出了许多隐秘、要紧之所。

    这些都是李凡平日浏览秘辛文献所知，并未真正去过。

    不过此刻搬出来混淆视听，却是再好不过。

    「你小子知道的还挺多。」被李凡拆穿，皇甫松脸色也没有丝毫异样。

    嘟囔了句，皇甫松正色道：「直说了吧，这些地方的重要性你也知道。根本不可能让外人随意涉足。」

    「没错，在这些地方建造阵法，所获贡献度的确是寻常地域的几倍。」但其

    中的相关阵法，都有专人负责建造。你一小辈，没有人脉没有后台，还想混进去刷积分……

    「真是想太多。」

    皇甫松连连摇头：「你看大比金榜上那么多人，又有谁能做到？」

    「他们不比你强？」

    李凡对面皇甫松的否认，一时也没有灰心，反而抓住了其中的重点。

    若有所思道：「前辈的意思是，只要有人脉、有背景，那么参与这些地域的阵法建造，也不是不可能的事？」

    皇甫松被李凡这清奇的脑回路搞得有点无语。

    刚准备出言讥讽，却看到李凡正在认真思索的模样，不知怎的，心中忽然一惊。

    「你小子，该不会真有什么后台吧？」

    皇甫松狐疑地问道。

    李凡却不正面回答，只是微微一笑：「不过尽人事罢了，此事接下来或许还需皇甫前辈进行斡旋。」

    这模棱两可的话，更让皇甫松有些惊疑不定。

    「若事有可为，我稍后会再次联系前辈。到时候，还望前辈助我一臂之力。」

    李凡彬彬有礼说道。

    言毕，便要走出房间。

    看着李凡的背影，皇甫松目光闪烁。

    犹豫了片刻，还是忍不住问道：「关于澹台韬……」

    李凡步履不停，顷刻间已经消失在皇甫松的视野中。

    只留下淡淡的话语，余音绕梁。@精华_书阁…首.发.更.新~~

    「不过晚辈玩笑之言。前辈几次三番助我，若是不喜，那么今后我就不再提及便是。」

    皇甫松盯着李凡消失的方向，神色莫名。

    冷哼一声，将房间门轰然关闭。

    李凡神色如常，回到自己住处。

    澹台韬等人的横死，是否真的跟皇甫松有关，李凡是不清楚的。

    不过当初李凡最开始无意间拿澹台韬一事调侃皇甫松时，便从他那有些反应过度的神情中，察觉到了一丝异样。

    甚至隐隐感到一股针对自己的杀气。

    虽然几乎淡不可觉，但掌握了【无相杀机】的李凡，对杀意的感应何其敏锐。

    基本可以确认，皇甫松在那刹那间，的确冒出了要将李凡杀死的想法。

    这就让李凡有些好奇了。

    于是接下来，李凡便不断拿澹台韬横死之事，测试皇甫松的底线。

    让他有些意外的是，只要李凡一提到澹台韬，皇甫松便真的变的有些好说话起来。

    甚至因此他对李凡的态度，也和其他学员大不相同。

    直至今天，皇甫松的那句提问。

    算是坐实了他和澹台韬等学员的死亡，的确有着一些关联。

    亲自动手的可能性不大，否则早应该被清算掉。

    不过曾经透露出澹台韬等人的信息之类的事情，还是有可能做过的。

    这也是皇甫松对「澹台韬」三个字有些敏感的原因。

    因为他是经不起认真查的。

    虽说如今已经时过境迁，澹台韬等人的姓名几乎已经被绝大多数人遗忘。

    但是李凡总是隔一段时间，就在皇甫松面前来那么一出。

    也确实搞得他有点心神不宁。

    李凡自然懂得适可而止的道理。

    既然皇甫松今天已经把话挑明，那么今后就不可能像之前那般，揣着明白装糊涂了。

    传达的意思也很明确，你只要再帮我最后一把。

    那么从今往后，我绝对不会再提及这件事。

    从皇甫松身上获得的信息已经够多，把他逼急了反倒不美。

    李凡做出这番表态，也没有不舍的地方。

    为您提供大神愤怒的乌贼的《我的模拟长生路》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第三百七十一章 似假其实真免费阅读.




第三百七十二章 万里炎焚滩

    李凡和皇甫松无论是实力、还是地位都相距悬殊。

    威胁之事，自然会有风险。

    不过一来因为修士死后的异像存在，想要不为人所知的杀人灭口，着实有些困难。

    二来李凡如今好歹也是天下表率，活在聚光灯下。就算皇甫松想要动手，也得考虑考虑后果。

    跟李凡这个小辈一换一，皇甫松肯定是没有这种打算和决心的。妥协是必然。

    所以此举看似凶险，实则尽在李凡的计划之内。「五行大洞天

    李凡微微思忖片刻，闭目凝神，开始联系起了自从收服后、就一直没去管她的陆雪静。

    渔父的手段当真玄奇无比。

    哪怕身处浓浓白雾中，也能在脑海中随时和不知隔了多远的所属物对话。

    「主人……」

    感受到李凡的召唤，过了片刻，陆雪静怯生生的声音响起。许久没有联系，李凡一句寒喧也没有。

    径直询问起了她的近况。

    了解了一番大致情形之后，李凡思索了一会，又问了些关于她母亲的消息。

    忠诚的陆雪静皆是如实相告。

    「母亲最近似乎很忙，不断在各个洞天游走巡查。」

    「都是些我没听过的地方。有时候甚至会失联好长一段时间」

    李凡听着，心中慢慢有了计较。

    在断开联系前，李凡安抚夸赞了一番小姑娘。陆雪静表现的十分激动，酥软的声音甚是悦耳。

    交代了她计划中的事项之后，在陆雪静极为不舍中，李凡切断了联系。

    「计只如此。成也不成，还要看我造化了。」李凡心中暗道。

    ……

    好在李凡的运气不错。

    第二天，皇甫松即将驾驶【渡尘舟】离开断掌仙城之际，李凡得到了陆雪静的传讯。

    李凡眼中闪过一道精光，飞身来到了渡尘舟上。「小子，你又想干什么？」

    皇甫松打量着贸然闯入的李凡，面色不善。将旁人屏退，把李凡带到一处密闭船舱中。冰冷的眼神盯着李凡，等待着他的下文。

    「为争排名，我欲奋力一博。其他方面已经打点完毕，现在还需前辈助我一次。」

    皇甫松闻言，不禁愕然道：「这么快？」眯起眼睛，细细观察了李凡上下。

    似乎是在思考，片刻之后，他方才说道；「说罢，你想要我做什么？」

    李凡沉声道：「我想要前辈改道，以最快的速度载我前往【化灵涧】。」

    「化灵涧？」皇甫松微微一怔。「你去那干嘛？」

    李凡没有回答，而是继续提着要求：「并且，需得找个正当的缘由，不能让别人看出突兀之处。」

    皇甫松冷笑一身：「你小子，要求还真不少。」

    没有当场拒绝，皇甫松陷入了长时间的沉默之中。似乎是在跟某些人联系。

    李凡静立不动，耐心等待。@精华_书阁…首.发.更.新~~

    大约一盏茶的时间过后，随着皇甫松的微微点头。他重新看向李凡。

    「算你运气好，我有一朋友，如今在【化灵涧】主持阵法建造工作。」

    「那里的阵法建造，也快要接近尾声。

    「他接下来的一站，和我的任务地点也靠的很近。」

    「我与他好久不见，跟他相约一起前去。顺便聚一聚。」皇甫松简明扼要道。

    李凡心中微喜，躬身行了一礼：「如此，谢过前辈了。」」少跟我来这套。

    「皇甫松将脸上的笑意尽数收敛。」我帮你，可不是有什么其他原因。

    我倒是真的想看看，你小子的后台究竟是谁。」

    李凡正色道；「前辈多虑了。晚辈孤家寡人一个，何来后台之说？」

    皇甫松见李凡依然在这装糊涂，也不再跟他争辩。只是冷笑一声。

    「不知前辈，此番前往化灵涧，需要多久？」李凡却是若无其事般，厚着脸皮问道。

    「快则两天，慢则七天。要看路上会不会遇到突发状况了。」皇甫松有些不耐烦的回答道。

    「你耐心等着便是。我既然答应你了，就不会在这方面糊弄你。」李凡微微……点头，再次道谢。

    渡尘舟的突然改变目的地，虽然引得舟上修士有些诧异。不过是掌舵的皇甫

    松发话，他们自然也不敢有什么意见。渡尘舟化作一道红光，穿破噬元白雾，快速前行。

    从白雾壁障中离开之后，先是飞往了最近的瞿洋仙城，借助那里的传送阵，

    来到了一处遍地焦土的荒芜之所。

    随后继续朝着目标飞驰。

    「这里就是【万里炎焚滩】，化灵涧就在此间深处。…

    「狂暴的火属性灵力排斥一切异种能量，就连空间结构也变得不稳定。所以没办法建造传送阵。」

    皇甫松看着用好奇目光打量外边景色的李凡，忍不住出声解释道。

    即使有着阵法阻隔，在渡尘舟内，李凡依然能感到外界的那种炽热。

    那是种纯粹的焚尽一切的力量残余。

    天地间，仿佛只剩下了那暗红色的威能之力。大地龟裂，天幕也好似有熊熊烈焰在不断燃烧。

    「干年以前，这里也是处好地方啊。可惜如今变成了这副鬼模样。」

    被这苍凉的景色所触动，皇甫松也是叹了口气，感慨万分。「要不是化灵润实在特殊，恐怕盟内早就放弃这片区域了。」

    「化灵涧有何特殊之处？」李凡顺着皇甫松的话问道。

    「你不知道？」皇甫松这下真的有些吃惊了。「那你赶急赶忙的要来这干嘛？

    李凡顿时露出一副我也很无辜的表情。皇甫松脸皮不断抽动。

    好在养气功夫不错，硬是忍住了没有发作。

    而是再次充当起了解说员：「化灵涧本身没有什么特殊的地方。只是此处盛产一种青绿色石头。」

    「这种石材，天生对灵气有极强的压制作用。」

    「我辈修士，若是没有特殊应对之法，就靠近它的话。

    「全身灵气沉寂，无法调动，瞬间便会变得像凡人一般孱弱。」「根据其特

    性，盟内将其称之为化灵石。」李凡闻言，顿时隐隐觉得这石头似乎有些熟悉。

    仿佛在哪见过一般。

    思念转动间，却始终无法想起。

    李凡顿时就知道，可能是那具莫名消失分身的见闻。于是不再纠结。

    想了想，李凡再度问道；「我曾偶然间看到，上古时期有一种名为【绝仙石】的存在。」

    「似乎跟前辈所说的化灵石效果差不多。」

    「不知道，这二者是不是同一种东西?」

    为您提供大神愤怒的乌贼的《我的模拟长生路》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第三百七十二章 万里炎焚滩免费阅读.




第三百七十三章 青河流深涧

    似乎对李凡的博闻强识已经习以为常。

    李凡能提出这个刁钻古怪的问题，皇甫松没有感到丝毫惊讶。

    反倒是嗤笑着反问：“你问我，我去问谁？”

    “若是你真的好奇，不如待会亲自感受下便是。”

    被皇甫松怼了一顿，李凡也不以为意。

    以他有限的认知来看，既然天玄镜跟上古玄天教的至宝【玄天宝镜】有着千丝万缕的联系。

    那么化灵石跟绝仙石，很大概率上也可能是同一种东西。

    皇甫松的话倒也歪打正着，说的没错。

    他曾在陨仙境中使用过绝仙石。

    等会再见到化灵石，自然就会知晓此二种到底是不是同一个东西。

    ……

    万里炎焚滩，当真是赤地万里。

    渡尘舟急速飞行了数天，李凡所见的，都是一成不变的末世荒凉景象。

    天地间唯有炽热长存，没有其他任何生命存在的痕迹。

    这旅途中，不时还会有爆裂的熔火，从地底突然冒出。

    宛若暗红色的飞龙跃渊，搅动周边空间混乱、动荡。

    面对如此可怖的情形，渡尘舟也不得不选择绕道而行。

    危险不仅仅是来自地下。

    头顶也时刻会有致命危机降临。

    毫无规律的、天空会突然间降下飞星流火。

    与地面碰撞，爆发出毁天灭地般的恐怖能量。

    李凡就曾亲看看到一颗巨大的火流星在远方坠落。

    带来的冲击波伴随着炽热的火流，直把渡尘舟吹的如同风中浮萍，失去控制、不断翻飞。

    “这到底是什么鬼地方……”

    万里炎焚滩中，可谓是一步一危，稍不留神，就要命丧于此。

    初次见到如此险恶地域的李凡，心中也不免有些凝重。

    好在掌舵者皇甫松毕竟经验丰厚，也不是第一次来此了。

    总计用了五天时间，一行人总算是有惊无险的，来到了目的地：化灵涧。

    不用皇甫松通知，尚且间隔老远，李凡就知道了。

    无他，实在是这化灵涧在万里炎焚滩中，太过醒目特殊了一点。

    一条细长蜿蜒的青色沟壑，突兀的横亘在赤色大地上。

    仿佛莫名出现的一道伤疤，深入地底。

    路上所见的、貌似能毁灭一切的熔火，不断喷薄、侵袭着青色深壑。

    然而，在靠近的刹那，全都在瞬间完成了由赤到青的转变。

    从熔火变成了青玄色的气流，高高喷起，直冲云霄。

    “小心点。可能接下来，会有那么一点颠簸。”

    在渡尘舟冲入化灵涧的时候，皇甫松“善意”的提醒在李凡的耳边突然响起。

    话音未落，飞驰的渡尘舟转瞬间就失去了动力。

    甚至连往前冲的惯性都消失不见。

    直至往深壑底部坠落。

    而李凡也感受到了，化灵涧内那种强大的、寂灭一切灵气的力量。

    顷刻间变得和凡人无异。

    急速下坠中，一颗心都仿佛提了起来。

    渡尘舟内，隐隐传来了此起彼伏的惊呼声。

    正当李凡几乎以为马上就要舟毁人亡的时候。

    从化灵涧底部，莫名喷涌出一股强大的气流。

    和坠落的渡尘舟当头对上。

    仿佛被大风刮过，舟身剧烈的摇晃中，速度也在逐渐变缓。

    当气流消失时，渡尘舟也恰好艰难的停稳。

    “出来吧都。”

    皇甫松的命令声中，众人走出船舱，来到了甲板上。

    “哈哈哈，皇甫兄！别来无恙！”

    豪放的笑声陡然响起，不多时，一个赤着上身的精瘦男子，从下方跃起，径直跳到渡尘舟上。

    砰的一声，动静极大。

    整座舟身，都在微微晃动。

    “东方兄！好久不见！”皇甫松肥脸上霎时堆满了笑容，热情的上前，和东方进行了一个拥抱。

    “【千页书林】一别，已经过去二十三载。东方兄风采依旧，不减当年啊！”

    两人松开后，皇甫松打量了眼东方，啧啧赞叹道。

    “比不得皇甫兄你修为精进，羡煞我也！”东方没有丝毫顾忌，拍了拍皇甫松的大肚子，笑着说道。

    皇甫松也没有一丝恼怒：“彼此彼此！”

    二人打招呼的功夫，李凡也在暗中观察着这位名东方的修士。

    从他身上，李凡也没有感应到灵气波动的痕迹。

    而刚刚他从下方深涧中，跳跃至渡尘舟上，似乎完全只是依靠肉身就做到的。

    虽然身躯看上去比较瘦弱，但是那棱角分明的肌肉线条，彰显着其中蕴含的爆发性的力量。

    这还是李凡第一次遇见肉身如此强悍之人。

    “皇甫兄且在此处歇息几日。最多半月，此处大阵就会完工。”东方对着皇甫松说道。

    言罢，从他喉咙中，突然发出一种奇怪的叫声。

    李凡眼睛微眯，隐隐觉得这声音有些熟悉。

    忽的，脚下的渡尘舟所在的“大地”，居然开始晃动起来。

    悠远嘹亮的鸣叫声自大地传来。

    随后，这片大地，便开始了飞行移动。

    继续向下，朝着化灵涧深处潜入。

    “这是……”

    “裂界鲸？”

    李凡心中微怔。

    在船上众人的惊呼声中，他此刻也终于看清了，载着渡尘舟的根本不是什么大地。

    而是一头庞大的黑色异兽。

    观其样貌，和李凡曾经见过的、封锁凡人小世界的裂界鲸极其相似。

    “刚刚阻止渡尘舟坠落的气流，似乎也是这异鲸发出。”

    巨兽不断深潜的过程中，李凡仔细观察，若有所思。

    “不是裂界鲸，个头小了许多。只是长得有点像罢了。”

    化灵涧仿佛深不见底，巨兽朝着下方飞行了许久，依然还没到达最底部。

    而在两侧的崖壁上，可以看到许多裸露着的青色石头。

    一些修士身穿奇特的服装，悬于半空。

    拿着不知何种材质制作的锤子和钉，正在开采着化灵石。

    偶尔也能遇见身穿万仙盟制式服装的阵法师，匆匆与巨兽擦肩而过。

    他们仿佛不会受到化灵石影响一般，依然能动用体内灵力。

    化灵涧毕竟不是真正的无底深渊。

    约莫过了小半天功夫，随着类鲸巨兽发出一阵欢快的鸣叫。

    众人终于来到了化灵涧底部。

    一条青绿色的长河，横贯深壑。

    (本章完)




第三百七十四章 陆首席驾到

    许多建筑凌空建造于青色长河上。

    只靠着几根石柱支撑。

    巨鲸异兽喷出一股气流，将渡尘舟缓缓放置到一处空旷的平台上。

    随后便一跃而入下方的河水中。

    无比怪异的一幕发生了。

    体型如此巨大的异兽跳进青河，竟然一点水花都没溅起。

    只是荡起圈圈波纹，说明刚刚的鲸跃入河，并不是一场幻觉。

    东方带着众人离开渡尘舟，沿着长廊，从平台往不远处的建筑群走去。

    行走于长河之上，众人颇有些胆战心惊。

    生怕下方的石柱坍塌，跌进河中。

    这青色河水，似乎跟化灵石同宗同源。

    无数河水汇聚，对灵气的压制在此处达到极限，李凡体内的力量彻底沉寂下来。

    没有了修为的支撑，大限将至的李凡越发感到衰老对自己的影响。

    连走几步路，都变得有点气喘吁吁。

    似乎下一秒，就要坚持不住、摔倒在地。

    心下骇然的同时，李凡尝试心中呼唤还真，发现依然可以正常使用。

    这才不禁放下心来。

    “这鬼地方，也就只有你们这种人才能呆了。”

    “就算不是第一次来了，依然还是不能习惯。”

    走了许久，终于来到了一处大厅中。

    皇甫松抹了抹额头的汗水，感叹道。

    “没办法，【生灵珠】数量有限。建造大阵又是迫在眉睫、不能耽搁之事。”

    “全都分给手下，尽量赶进度了，没有多余的。”

    “要不然倒是可以给皇甫兄你一个，应应急。”东方笑着说道。

    皇甫松摆摆手：“任务要紧，任务要紧。”

    “赶紧把差事办完，离开这个鬼地方才是。”

    东方点点头，正欲说些什么，脸色却微微一变。

    一道蓝光，忽的从外面飞来，径直停在他的面前。

    李凡望去，居然是一只小巧的蓝色飞鸟。

    不断扑扇着翅膀，叽叽喳喳，似乎正在述说着什么。

    东方似乎能听懂这“鸟语”。

    随着蓝鸟的蹄鸣，他的豁然站起，脸色越发凝重。

    “我明白了，你且去吧。”东方开口道。

    蓝鸟化作蓝光，倏然间又消失无踪。

    “怎么了？”见东方一副如临大敌的模样，皇甫松不禁有些好奇，问道。

    东方拱了拱手：“皇甫兄，恕我不能相陪了。”

    “得到临时通知。”

    “首席即将前来视察，我得抓紧时间，再去巡查一遍。以免出什么纰漏。”

    皇甫松闻言，也是一惊。

    连忙起身，问道：“首席？哪个首席？”

    东方苦笑一声：“能让我如此紧张的，还能有谁？当然是最大的那位首席。”

    皇甫松有些骇然：“陆……”

    还没说完，便被东方打断。

    “嘘，皇甫兄知道就好，切记不可外传。”

    得知领导的领导即将前来视察，皇甫松也变得有些紧张。

    “明白、明白。”

    “公务要紧，东方兄快去忙吧。”

    “这位传闻中，可实在不那么好对付……”

    皇甫点头应下，还想说什么，却忽然僵在了原地。

    脸上的惊骇再也遮掩不住，猛地转头朝着静静坐在一旁的李凡望去。

    只见已经垂垂老矣的李凡正在闭目养神。

    似乎对于二人的对话毫不关心。

    “这就是他要来此的原因？”

    “怎么可能？！”

    “巧合，还是……”

    皇甫松毕竟不是常人。

    片刻之后，就将脸上的异色压下。

    东方若有所觉，也朝着李凡所在的方向看了一眼。

    不过倒也没有细问，告辞离开。

    等东方离开后，皇甫松再也按捺不住，将李凡单独喊道一间无人的房间中。

    压低了声音，死死盯着李凡：“小子，迷缰道陆首席会来？”

    李凡只是微微一笑，既不否认、也不承认。

    皇甫松见状，已然心知肚明。

    当下倒吸一口凉气。

    作为天禹州策阵堂的一员，皇甫松可是清楚的知道，这位陆首席的地位是何等之高。

    不提她本身的合道修为。

    光是万仙盟策阵堂首席阵法师、统领盟内一切阵法事务的权能，碾死皇甫松就跟碾死只蚂蚁般轻松。

    万仙盟所有策阵堂的阵法师，严格意义上来讲，都是她的手下。

    而这位陆首席的手段更是冷酷无情。

    昔日和她争夺首席之位的那群人，在她上任后不久，全都纷纷被因故镇压。

    消失于人世间。

    这等明目张胆的打击报复行为，不仅没有引起反对浪潮。

    反而获得了万仙盟最高决策层的大力支持。

    然后她的一系列雷厉风行的改革措施，以及几次严厉的惩罚手段。

    都让策阵堂的阵法师们，噤若寒蝉。

    甚至皇甫松曾听纪宏道偶然间提起过，天玄锁灵阵的普及计划，也是这位陆首席第一个提出的。

    昔日许许多多关于她的传言不断浮现在脑海。

    皇甫松额头冷汗直冒。

    就是这样一位大人物。

    眼前这位其貌不扬、看似毫无根基的小家伙，居然能提前数天就知晓她的行踪？

    这意味着什么？

    就算他的后台不是陆首席本人。

    也必定和陆首席十分亲近。

    ……

    念及此处，皇甫松不禁有些口干舌燥。

    “难怪每每观这小子都感觉气度非凡，并非常人。”

    “原来真有后台，后台还如此之硬！”

    过往李凡的经历一一划过脑海，皇甫松顿时有些恍然。

    “难怪拼了命争榜，都要老死了还满是无所谓。”

    “原来是有恃无恐。”

    “难怪他无私奉献的好大名声传播的如此之快，整个万仙盟都快传遍了。”

    “原来是早有预谋。”

    “什么舍己为人，原来是趁着这个机会镀金的。”

    ……

    脑海中闪过数个念头，暗骂了句。

    不管心中如何吐槽，但是皇甫松脸上却是摆出了一副灿烂的笑容。

    “李小……”

    “嗯嗯，李凡小友，真的是真人不露相啊！”

    “有如此关系，何必掖着藏着呢。太拿我当外人了不是！”

    李凡面色依然如故：“皇甫前辈，不知道你猜到了什么。”

    “不过，想来你是误会了。”

    “晚辈，绝对没有什么后台。”

    他正色道。

    “装，还在这给我装。不就是怕影响不好嘛。”

    心中如此想，不过皇甫松还是立马严肃的点头道：“我懂，我懂！”

    (本章完)




第三百七十五章 催化生灵珠

    李凡见状，只是笑了笑，不再解释。

    皇甫松却不打算就这么轻易放过他，即便两人实际并没有多少交集。

    但也并不妨碍他一副跟李凡很熟络的样子，有的没有、热情无比的套着近乎。

    “皇甫前辈，你平时见到陆首席的机会多么？”

    李凡有一句没一句的回应，眼看皇甫松没完没了，不由地将其打断，问了一句。

    皇甫松不禁怔住。

    有些尴尬的回答道：“陆首席何等身份……”

    不等他话说完，李凡便意味深长地说道：“既如此，天赐良机就在眼前。皇甫前辈还不趁机表现一番，留个好印象？”

    皇甫松微微一愣，随后如梦初醒。

    大喜道：“小友提点的是。若是有幸能入陆首席法眼，平步青云就在眼前啊！”

    “呵呵，此话跟我说说无妨。若是在外人面前，还是谨慎一点的好。”李凡再度提醒道。

    “明白，明白。”皇甫松连忙点头。

    之后便匆匆离开了此处，去寻找“表现的机会”去了。

    李凡这才得了清静。

    能够提前得知陆首席的行踪，自然是通过陆雪静暗中通风报信。

    不过也止于此了。

    并没有要求她去做更多的事。

    不是李凡突发善心，而是他深刻的明白，陆首席这等天下顶尖的强者面前。

    只要稍微表现的异常，都有可能会被察觉。

    渔父的手段的确玄妙不假，不过究竟能不能瞒过万仙盟顶级战力的查探，还尚未可知。

    涉及自身安危，李凡自然要慎之又慎。

    所谓布局，也根本谈不上。

    金丹修为，想要去算计合道仙尊，根本就是自寻死路。李凡自然不会失智到这种程度。

    他所做的，不过是创造一个“偶遇”陆首席的机会而已。

    至于见到之后又会如何，就像李凡先前所说。

    成也不成，全看造化了。

    ……

    自从东方得知陆首席即将前来视察的消息后，整座化灵涧的工作氛围顿时为之一变。

    上上下下都看不到一个闲着的人。

    每个修士都是脚步匆匆、面色凝重。

    他本人更是一遍又一遍的检查着阵法已经完工的部分，生怕出现什么纰漏。

    沉重的备战氛围，让跟随皇甫松前来做客的各个修士们也有些坐不住了。

    再加上看到一向有些懒散的皇甫松居然也破天荒的忙碌着。

    都不是愚钝之人，立马猜到可能会有大人物来视察了。

    于是纷纷自告奋勇，帮起忙来。

    平白得了一批精锐助力，名东方的精瘦男子自然不会拒绝。

    化灵涧内，没有特殊应对之法，就算是修士也是寸步难行。

    为此，东方紧急申请了一批【生灵珠】，好让李凡他们能够行动自如。

    “这些是东方曜前辈领来，分配给你们的。”一个身穿黑白道袍的七八岁大小的童子，眉清目秀。

    从怀中掏出一枚白玉瓶，从中取出一颗颗色彩斑斓、混沌难分的圆珠，分发给众人。

    “口服吞下，置于丹田。便可重新感应灵气流动。”童子虽然看上去年纪极小，但却颇为老练的交代着生灵珠的使用方法与注意事项。

    李凡将这七彩生灵珠拿在手中，观察了片刻，暂时没看出什么名堂。

    一口吞下。

    生灵珠入腹，各色光华自其中涌出，遍及全身。

    仿佛药引般，引动体内死寂的灵气。

    原本受到化灵涧压制的灵气，也都在刹那间回复了活力。

    虽然和外界完全发挥仍有差距，但也勉强能够支撑起日常工作所需了。

    “与其说是解除了压制状态，倒不如说是如同催化剂一般，提高了灵气的反应效力。”

    “从而部分抵消了化灵涧的死寂效果。”

    “这样说来，如果在外界寻常地域服用这【生灵珠】，岂不会……”

    李凡感受着体内掺杂着斑斓色彩的异种灵气，若有所思。

    就在他思考的功夫，却又听面前的童子说道：“生灵珠的效果会持续三十天。诸位一定要注意留神其有效期限。”

    “曾经有过修士工作太过投入，忘记了持续时间。效果到期之后，灵力全无，从天上坠落直接被活活摔死的事情发生。”

    “若是中途不想用了，可以运转灵力、将剩余的生灵珠吐出体内即可。”

    众修士闻言，纷纷点头。

    “对了，还有一点。离开这化灵涧前，要么等生灵珠效果完全消失，要么直接吐出生灵珠。”

    “千万不要忘了。否则，有灵气爆体之险。当然，如果你像东方耀前辈那般体质强横，无惧灵气暴乱。那就当我没说。”

    童子事无巨细，该说的话都已经交代。

    朝着众人行了一礼，随后便在众目睽睽之下，变化成一只单足白鸟，扑扇着飞走了。

    有了生灵珠之助，重新变得生龙活虎的众人，立马投入到阵法支援建设当中去。

    轻车熟路，很快就融入进化灵涧的氛围当中。

    如此，过了一天。

    正在进行阵法单元校检的李凡忽有所感，停下手中工作，抬头望去。

    只见一道虹光横跨天空，划破万里炎焚滩的暗红，直奔下方化灵涧而来。

    平静的青色河水仿佛感受到了什么，无风起浪，不断翻涌。

    压制力陡然上升了一个层次，依靠生灵珠方能活动自如的众修士们，纷纷措手不及。

    灵力失衡，险些从空中坠落。

    就在这时，李凡看到无数透明的纹路自虹光中散发。

    不断朝外围扩张，宛若遮天巨幕，顷刻间就将整座化灵涧笼罩在内。

    “阵法？”

    李凡仰头看着，眼中精光一闪。

    纹路闪动，刹那间一座大阵成型。

    水流翻腾的青色长河好似被重重一压，瞬间平静不说，连河面都整体隐隐下降了少许。

    处在阵法中的修士们，俱是感到身心一松。

    化灵涧的压制效果似乎刹那间不见踪影。

    在十多位黑衣修士的簇拥下，一袭白衣的陆溪婵，脚踏虹光。

    降临到众人面前。

    “见过首席！”

    东方曜和皇甫松连忙飞身上前，恭敬行礼。

    陆溪婵目光扫过二人，面色冷峻。

    “走吧，带我去看看阵法建造进度如何。”

    (本章完)




第三百七十六章 天玄暗匿秘

    当陆首席一行人消失在众人视野中后，在场的修士面色兴奋至极。

    用神识交流起来。

    “早知道会有大人物来，没想到居然会是陆首席！”

    “这位兄台，原谅我孤陋寡闻，不知这陆首席又是何许人也？”

    “不是吧，老兄。你是哪个州的，连咱们策阵堂首席阵法师的名号也不知道嘛？”

    “以陆首席合道之能，一念便可扫过整座化灵涧吧。还要专门一处处视察？”

    “这你就不懂了，样子肯定是要做的啊。她要是来了就走，一处都不认真看，岂不是显得………”

    “兄台慎言！”

    ……

    李凡没有参与进这热闹的讨论中。

    只是若无其事般，认真的进行阵法单元检测。

    因为他隐约感受到了一道庞大神识，正不停的在化灵涧上方来回扫过。

    “都知道要做样子了，还不知死活的用神识在别人眼皮底下议论。真当神识传音就是绝对安全的啊。”

    李凡心中暗暗摇头。

    眼观鼻、鼻观心，坚决不去参与这种作死行为。

    在最初的兴奋过后，一道命令的下达，让众人变得直叫苦不迭起来。

    首席大人将于两日后离去。

    在此之前，需要众人再加把劲。

    彻底完成整座天玄锁灵阵的建造。

    虽说原本的进度就已经差不多了，但是如今要把工期强行压缩到两日之内。

    突然增加的工作量就几乎翻了好几倍。

    但这道命令乃是东方曜直接下达，措辞极为严厉。

    众人也知道陆首席正在此处，也不敢抱怨。

    只得玩了命的工作起来。

    好在对于李凡来说，不过是连轴转、不休息而已，只寻常之事。

    面色如常，一点变化也没有。

    为了防止忙中出错，皇甫松和东方曜，也会时不时出现，检查进度。

    而陆溪婵本人，除了那天露了一面，之后就再也没有在众人面前出现过。

    不知道在忙些什么。

    但李凡感受中那道笼罩化灵涧的庞大神识，却是一刻也没有离开过。

    所以他也兢兢业业，没有表现出任何的异常。

    时间在众人的忘我劳作中飞速流逝。

    转眼，两天时间就已经过去。

    就在即将安置天玄阵枢、锁灵阵就要彻底成形的时候。

    陆首席终于再度现身。

    “这枚天玄镜面，就由我来安装吧。”

    她提出了一个让所有人都有些惊诧的要求。

    虽然有些意外，但是陆首席的命令，却无人敢违背。

    东方曜脸色有些紧张，将天玄阵枢所化的红色虚影，交给了陆溪婵。

    阵法中央核心区域，万众瞩目中，陆首席将天玄镜面放置其中。

    镜面仿佛跟她极为熟络一般。

    几乎不用操控，就乖巧无比的找准了位置，开始了和外围阵法的对接。

    和在叱咤深渊外见到的场景如出一辙。

    一道道青色光线，以中央阵枢为节点，不断朝外扩展。

    “嗯？”

    李凡却是敏锐的察觉到，此处天玄锁灵阵，似乎和自己所建造的有了那么一丝不同。

    面上没有表现出异状。

    只是思维急速转动。

    “哪里不一样了？”

    如果只是单纯的从阵法知识上去看，陆首席的这番操作，堪称完美无瑕，找不着任何一丝破绽。

    但是李凡心中就是隐隐觉得，同样的天玄锁灵阵，在某处关键，有了些别样的变化。

    静静地看着锁灵阵成型，那种时刻处于注视下的感觉再度出现。

    李凡心中一跳，顿时知道自己的感觉从何而来了。

    就在天玄锁灵阵建造完毕的刹那，先前一直笼罩化灵涧的、透明纹路形成的不知名法阵，也在同一时间消散无踪。

    而李凡在这段时间内察觉到的那股庞大神识，也一样没了踪影。

    一切都是那么顺理成章。

    就算有人察觉到，也只当时陆首席见阵法竣工，便收了神通。

    但是李凡则不这么认为。

    一个大胆的想法忽的浮现在他的脑子里。

    无论是那不知名法阵和天玄锁灵阵如出一辙的展开方式。

    还是那极其相似的洞察一切的监视效果。

    都不得不让李凡浮想联翩。

    “不是消失了。”

    “而是融合了？”

    “两者融为一体？还是单纯的潜伏？”

    李凡目光平静如常，心中却翻起滔天巨量。

    “这是要在天玄锁灵阵中，为自己留一个后门？”

    作为第一个提出天玄锁灵阵计划的合道阵法师。

    陆溪婵毫无疑问是有这个能力的。

    但是她的目的，则让李凡捉摸不透了。

    “是为了防止天玄锁灵阵日后可能的失控状态，所以才行此事。”

    “还是另有其他目的？”

    “天玄锁灵普及后，掌握着天玄锁灵阵，也就意味着掌控了无上的权能。”

    “策阵堂首席阵法师，也只不过是阵法师而已。”

    “离真正的权力巅峰，还有一段不小的距离。”

    “或许，可以借助天玄锁灵，完成这质的飞跃。”

    “甚至，一窥长生境也不是没有可能。”

    就在李凡思维不断发散的时候。

    因为陆首席的亲自操作而彻底成型的天玄锁灵阵，引得化灵涧内的修士一齐掌声雷动。

    陆溪婵也难得露出了一丝笑容。

    面色温和，看向下方的修士。

    在扫过一位白发苍苍的老者的面庞的时候，忽的眼神一凝。

    这人，似乎在哪见过？

    陆溪婵心中有些诧异。

    不过金丹修士而已，应该不会入自己法眼才是。

    思念急转，脑海中的记忆霎时间不停涌现。

    倏忽间，定格在了数年前，女儿外出消失一段时间后返回时。

    女儿陆雪静因为盲目自大，不慎被渔父老人掳走。

    之后幸好有一位修士，用自身所携带的物品，将女儿换了回来。

    侥幸逃得一命的女儿，正欲对那修士表示感谢。

    却因他似乎有急事，匆匆离去而作罢。

    救命恩人的什么性命都不知道，只记得他的面孔。

    当时女儿曾用水镜术向自己描述了一番那位修士的样貌。

    自己随即记在了心中。

    应该就是此人。

    只是，不过些许时光。

    怎么这人就变得如此衰老了？

    “那人是谁？”

    陆溪婵向东方耀传音问道。

    “果然来了!”

    看着陆首席和东方兄同时看向李凡的目光，皇甫松在心中暗道。

    (本章完)




第三百七十七章 传法者之争

    东方曜心中微微有些紧张：“此人名叫李凡，乃是……”

    言简意赅，便向陆溪婵简单介绍了番李凡的生平。

    虽说皇甫松并未主动提及此人的信息，但是那日东方曜在察觉到他看向李凡的异样神色后。

    心知肚明自己这位兄弟是个怎样的人物，东方曜当即就暗自查探了一番。

    无论是传闻中李凡那种种异于常人的举措，还是令人惊叹的事迹传播速度。

    都让东方曜认为，此人绝不简单。

    甚至这次皇甫松会莫名前来，很可能就是因为这李凡。

    而当现在陆首席忽然发问，果然就印证了自己的猜想。

    不过，有些事，即便是猜到了。什么能说，什么不能说。

    东方曜自然是无比清楚的。

    作为下属，只要配合好领导就行。

    如果自作聪明，破坏了上面某人的谋划，前途无望还是小事。

    只恐怕会莫名死于非命。

    念及此处，东方曜不敢怠慢，一五一十将自己所打探到的表面信息详尽道来。

    陆溪婵察觉到这两位手下似乎有一些小心思。

    不过她并没有深究的意思。

    因为这天下值得她在意的事情并不多，这两位化神阵法师显然并不在其中。

    倒是女儿的这位救命恩人，让她感到有些意外。

    李凡之名，她之前也曾听说过。

    能够舍生忘死，救人于危难之中。在当今的年代，的确是非常难得的。

    更重要的是，寿元将尽、仍然能坚守阵法建造第一线的举措，是值得用来当做典型宣传、大书特书的。

    或许这人是真的天生圣人，道德高洁；亦或是此人所修功法特殊，此举单纯是有利可图。

    对于万仙盟来说，都不重要。

    重要的是他真的做了那些事情。

    重要的是让天下大部分修士去那么相信。

    一金丹修士之名，能够传进自己的耳中。

    背后自然会有某些熟人的手笔。

    陆溪婵对此毫不意外。

    若是她猜的不错，如果李凡在阵法完全建造之前就要陨落，盟内还会出面保住他的性命。

    如千金买马般，再做一番宣传。

    物必尽其用，也算是那群人一贯的做事手段了。

    脑海中闪过几位传法者的身影，陆溪婵心中顿时涌起一阵阴霾。

    作为最早跟随传法天尊积极传法、创建最初的万仙盟的那一批人。

    传法者们在天尊消失之后，就一直掌控着万仙盟最高的统治权柄。

    不说修为，各个都不在她陆溪婵之下。

    单是数千年来历经无数灾劫，依然存活至今的能力，就使得无人敢小觑他们。

    更不用提，他们还隐隐掌握着钳制天玄镜的方法……

    “天玄锁灵，只是第一步而已。”

    陆溪婵心中冷哼一声，将思绪压下。

    目光又看向下方那位垂垂老矣的修士。

    “自以为一切都在掌握之中，不知若是我中途插上那么一手，不知又会作何反应。”

    在此之前，虽然曾是女儿的救命恩人。

    但陆溪婵却也没有生出专门报恩的想法。

    毕竟是他当初救下女儿后，没有提任何要求就匆匆离去了。

    在陆溪婵眼中，就意味着李凡自己放弃了这个机会。

    不过如今，此人又作为那群人的棋子出现在了自己眼前。

    这让陆溪婵不禁改变了想法。

    微微思索一阵后，她查看了下李凡在大比金榜中的排名。

    “第四十五名。”

    “或许可以助他一臂之力……”

    念及此处，她看向东方曜和皇甫松，问道：“你们看，此人如何啊？”

    皇甫松和东方曜两人对视一眼，心中一阵嘀咕。

    您都专门这么问了，我们还能说他的坏话不成？

    有后台就是好啊。

    带着羡慕之情，二人你一言我一语，吹嘘起李凡来。

    直把他说的天上有、地下无。

    若是李凡在此，听到这些夸赞自己的话，恐怕也要忍不住老脸一红。

    等差不多了，陆溪婵也点点头：“他为天玄锁灵阵的普及做了如此多的牺牲，盟内却一直没有相应的奖励下发。实在是有点不应该啊。”

    “如此以往，岂不是让天下修士寒心？”

    皇甫、东方二人都是人精。

    听闻陆首席此言意有所指，心中一惊的同时，却也不敢接话。

    只听得她继续说道：“我若是不知便也罢了。如今既然亲自见到，肯定不能不管。”

    “不过，毕竟是越俎代庖之事。引起某些人的误会和风言风语，就有些不好了。”

    “值此紧要关头，我们万仙盟更应该上下团结一心才是。”

    “你们两，可有什么好办法？”

    二人忽的想到平日里偶尔听到的某些传闻，略一思考，便知道陆首席话里的意思了。

    不过这种高层的争斗，哪里是他们这种小卒能够牵扯的。

    纷纷心中叫苦不迭。

    感受着陆溪婵在自己身上不断来回扫视的目光，二人俱感难言的压力。

    领导发问，岂有沉默不答之理。

    额头有冷汗冒出，关键时刻，皇甫松忽的想到之前李凡跟自己的对话。

    灵机一动，咬牙说道：“好叫首席知道，卑职先前跟这李凡有过几次促膝长谈。此人虽然寿元将尽，但仍愿意奉献至生命最后一刻。”

    “我们万仙盟，从不亏待有功之人。不过此人如此拼命，至今仍只四五十名。若是对他特别优待，在他排名之前的修士，或许会有微词。”

    “如果他的排名稍微靠前，会更顺理成章一点。”

    皇甫松顿了顿，又接着说道：“此人私下曾对我说过，虽死无憾。只可惜不能遍观我万仙盟诸多奇妙秘境……”

    忽然没头没尾来了这么一句。

    然而熟悉大比积分规则的陆溪婵和东方曜，自然明白这话里隐藏的意思。

    “这倒是个好方法。”陆溪婵微微点点，算是认可了皇甫松的建议。

    皇甫松不由地松了口气。

    还不等他放松，却听陆首席又问道。

    “每捎型萍龅娜ゴΓ俊

    皇甫松的心霎时间又悬了起来。

    刹那间回想起当初李凡的话语，皇甫松只好硬着头皮说道：“五行大洞天、无涯海等秘境，卑职都认为是不错的选择。”

    (本章完)




第三百七十八章 五洞天之变

    “五行大洞天……”

    这个词汇太过敏感。

    以致于陆溪婵下意识的忽略了皇甫松后面的话语。

    沉吟了片刻，也没有当场表态如何。

    只是视线从下方收回，在化灵涧诸多修士的目送中，化作虹光，返回休息处。

    皇甫和东方二人，擦了擦额头的冷汗，连忙跟上。

    “恭喜皇甫兄，此番能在陆首席面前出谋划策，降临定然前途无量啊！”一边飞遁，东方曜一边传音道。

    “少跟我来这套，东方。陆首席何等人，还会需要我给出意见？不过是做事谨慎，为了日后反噬时，方便将提出建议的我推出去当替罪羊罢了。”

    “你又如何会看不出？”皇甫松冷哼一声，十分不快到。

    “皇甫兄，多少人想当陆首席的替罪羊还没这个机会呢。况且以陆首席的为人，我看未必会……”

    “呵呵……”

    东方曜自讨没趣，话音一转，却感叹道：“之前就有传闻说，传法者们和数千年来新晋合道们的争斗，已经到达了十分激烈的地步。我还以为只是夸张之言。”

    “没想到今日一见，却是不假。”

    皇甫松也是微微一叹：“今日被迫站队，也不知是福是祸。若功成，自然以后大富大贵。若是失败……”

    二人相视一眼，不再言语。

    ……

    化灵涧中，当陆溪婵三人离去后。

    李凡也跟随着返工的大部队，回到了住处。

    当陆首席的视线落在自己身上时，李凡知道她成功认出了自己。

    然而让李凡有些意外的是，只是微微停滞了片刻，这位合道强者就不再关注。

    “好歹也是你女儿的救命恩人，好不容易见了一面，就这么走了？”

    李凡说实话有些诧异。

    不过后来察觉到皇甫和东方两位的脸色，李凡知道，或许自己的谋划并没有失败。

    只不过，合道强者行事，尤其还兼具重职。

    可能行事要更加“矜持”一点。

    于是宠辱不惊的样子，只耐心等待。

    果不其然，一天过去，当陆溪婵化虹离开之后。

    皇甫松找上门来。

    “临时得了特殊任命，前往五行大洞天？”

    李凡听到眼前胖子的话，没想到这次这么顺利，心中不禁一喜。

    “恭喜小友，得偿所愿啊！五行洞天的权重，在万仙盟所有秘境中，都是排在前列的。”

    “而且由于其特殊地位，天玄锁灵阵的建造工作，也是刚刚展开，还在初始阶段。”

    “小友此行前去，正是大展拳脚的好机会。”

    “若是再拼一点，榜一之名，也不是不能争一争。”

    皇甫松红光满面，笑着说道。

    李凡面色如常：“还要多谢前辈相助。此情晚辈定牢记于心！”

    皇甫松摆了摆手：“哪里的话。真要说起来，我此次也是沾了你的光。”

    “不过，有件事还需提醒小友。”皇甫松收敛笑容，正色道。

    “哦？”看着对方一反常态的严肃表情，李凡也郑重了起来。

    “前辈请讲！”

    皇甫松道：“原本可以前往的秘境，除了五行大洞天之外，还有其他选择。事实上，直到刚刚，陆首席对于是否要将我们派往五行洞天，都是有些犹豫的。”

    “不过不久前，突然发生的一件事，却是改变了她的主意。”

    李凡神色有些凝重，静待下文。

    “此事乃是绝对的机密，目前整个万仙盟也只有寥寥数人知晓。小友还切记不要外传。”

    皇甫松先是叮嘱了一番，随后又压低了声音，悄然说道：“五行大洞天，如今位于天辰、天枢两州的交界处。”

    “但小友可还记得，这五行洞天最初发现的时候，位于何处？”

    李凡当即回答道：“此事如何能忘？天灵州一战，可谓对整个玄黄界的影响都极其深远。”

    “前辈此言又是何意？”

    皇甫松目光深邃，难掩其中的震惊神色。

    他缓缓说道：“天灵州一战后，我们万仙盟花费大力气，才把五行大洞天迁移回腹地，如今所在的位置。”

    “原先的天灵州遗址，自然就成为了一片空虚之所。”

    “然而，三天之前。盟内收到紧急汇报，在那虚无空荡之处，传来了莫名的灵气波动。”

    “派人探查后，得到的结果几乎让人难以置信。”

    皇甫松顿了顿，似是在舒缓自己心中的震动。

    旋即，接着说道：“这些灵气波动，共有五处。”

    “经过再三确认。”

    “那是新的洞天，重新诞生的迹象！”

    李凡闻言，眼中精光一闪，死死盯着皇甫松。

    “新的洞天？”

    “新的五行洞天？”

    言语中微微颤抖，满是毫不遮掩的惊骇。

    皇甫松点点头。

    “这……怎么可能？”李凡微微怔神。

    以他有限的认知，任何一处洞天的形成，都是机缘巧合、历经时间沧桑，方能诞生。

    天灵州，能够诞生五座五行相辅相成的洞天，已经是奇迹中的奇迹了。

    然而，当万仙盟把这五行大洞天整体搬走之后。

    原地居然会重新诞生新的五行洞天？

    “现在的五行大洞天怎么样了？有没有出现什么变故？”

    联想到皇甫松所谓的特殊使命，李凡若有所思，马上问道。

    “有五行归一的征兆，且不可逆转。”皇甫松的语气有些沉重。

    “五行归一？”李凡微微皱眉。

    “这是好事，还是坏事？归一之后，又会发生什么？”他不禁问道。

    皇甫松摇了摇头：“这种事情，之前还从未发生过。陆首席本人在听闻这个消息时，都是难掩的诧异与震惊。”

    “不过，目前可以确定的是，五行归一，现在的五座洞天不会彻底消失。”

    “而是融合为一个全新的洞天。”

    “至于这个洞天在融合的过程中，会不会发生剧变，从盛产各种物资的极富有洞天，变成一毛不拔的荒凉之地，则是所有人都无法预知的了。”

    “不管如何，建造锁灵阵的计划没有变。”

    “事发突然，陆首席目前已经先行一步，去实地探查了。”

    “我们稍后就会有专人带领前往。”

    (本章完)




第三百七十九章 古传法者们

    “其实，比起正在五行归一的大洞天。天灵州那处新诞生五行洞天的虚空区域，似乎还更加重要一点。”

    “原本已经是无人问津的荒凉之所，如今却突然间又成了机要重地，被卫戍院围了个水泄不通。”

    “据说有多名合道前去镇守了。”

    皇甫松接着感慨道。

    李凡闻言，也是暗自点头。

    以常理而言，同一个区域先后诞生两个五行洞天，几乎是不可能之事。

    然而如今却切实发生，不是所谓的巧合能解释的了。

    “或许，那处天灵州虚空区域，居然能孕育五行洞天？”

    念及此处，李凡的心思不由地活络起来。

    “锚定9年，我初入修仙界时，五行洞天中的木属性洞天就已经被发现。”

    “我想要在不惊动万仙盟的情况下，以五行大洞天成就元婴，实在是千难万难。”

    “虽然不惧，但难免要浪费许多世轮回的机会去进行尝试。”

    “而天灵州虚空，自从最初的五行洞天被迁徙之后，那里就成为了被万仙盟所忽略的视野盲区。”

    “前前后后长达二十多年。”

    “况且，能够孕育五行的力量。或许力量层级更要在五行之上……”

    “下一世，可双管齐下。择其优者而取之。”

    李凡陷入遐想。

    皇甫松却以为李凡还处在消息带来的震惊中，微微一笑，也不打扰，飘然而去。

    一旦涉及真正的紧急之事，万仙盟的办事效率立马高效起来。

    又一天后，皇甫松得到通知，即刻前往洋仙城。

    有专人已经在那里等候了。

    不敢怠慢，皇甫松带领手下，驾驶渡尘舟，从化灵涧中飞出，直奔洋仙城而去。

    返程时，一行人运气还不错。

    暴躁的万里炎焚滩难得的平静了下来。

    只用了两天半，就到达了目的地。

    洋仙城，传法广场。

    “戚道友！幸会幸会！”皇甫松满是笑容的跟前方一位颇为俊朗、女生男相的白衫修士打着招呼。

    李凡也打量着这位名为戚不弈的女修士。

    据之前皇甫松所说，此人虽只元婴修为，但颇受陆溪婵首席赏识。

    策阵堂许多事务，都由此人一手操办。

    而她也从不让陆首席失望。

    一干事物总是办得井井有条，不出差错。

    “皇甫道友，人都到齐了？事不宜迟，咱们赶紧出发吧。”寒暄之后，戚不弈说道。

    皇甫松点头称是，随后一行人便来到了天尊像脚下，超距传送阵处入口处。

    戚不弈显然已经提前打过招呼了。

    看守修士看见戚不弈领队后，只是象征性的检查了一番，便直接放行。

    下一刻，众人便来到了那处银幕弥漫、玄黄界微缩云团景象设立其中的空间。

    戚不弈手持玉牌，调整着超距传送的目的地。

    “皇甫前辈，为何这超距传送法阵会设立在天尊像体内？”

    “好好的凋像，就被这么掏空。岂不是对传法天尊他老人家的大不敬？”

    等待传送阵法成型的间隙，李凡传音皇甫松问道。

    皇甫松脸一黑，撇了眼李凡。

    “呵呵，小友莫要多想。天尊大人早已经长生久视，逍遥物外。”

    “哪里会在乎这个。”

    “不过，据说这超距传送法阵在最初建造的时候，就是这么设计的。至于原因，恐怕只有当初负责此事的传法者才知道了。”

    不知想到了什么，即便对李凡的问题有些不以为然，皇甫松还是接着解释了一句。

    “传法者？”这还是李凡第一次见到这个词。

    他心中微动，表面却不露声色。

    超距传送阵发动，李凡在扭曲拉长的奇幻景象中，思考着关于皇甫松无意透露出的【传法者】之事。

    从字面意思上，这三个字很好解释。

    但是跟【传法天尊】联系到一起后，却又变得不简单起来。

    传法者，传的谁的法？

    自然是天尊逆天地之理的新法。

    李凡脑海中，倏忽间闪过两道身影。

    一位是意气风华的青年，一位是白衣胜雪的少女。

    他们都来自当初李凡自陨仙界中，用紫霄观魂术搜魂当初围攻章阡陌的几名万仙盟修士所得到的画面。

    青年十年金丹，而少女更是二十载元婴。

    他们是当年有幸亲眼目睹天尊传法的修士，也是新法的第一批受益者。

    他们自发游历四方，为天尊宣讲普及新法。

    万仙盟的雏形，甚至就是由这群人建立的。

    之前，李凡还不确定，这些人是否能从重重劫难的上古时期存活至今。

    今天皇甫松无意间的一句话，却是让李凡确认。

    当初那群传法者们，如今的确仍有不少人尚存于世。

    并且，在万仙盟关键位置中占据着柄权。

    “之前我猜测天玄镜可能会是万仙盟的真正主宰。不过现在看来，传法者们才是隐藏在万仙盟背后的掌权者。”

    “嗯？不对。”

    想到这里，李凡忽的一愣。

    “天玄锁灵。”

    “或许……”

    正当他仿佛要触摸到事情的真相之时，超距传送阵恰好结束。

    强烈的眩晕感勐地袭来，把他的思绪打断。

    很显然，皇甫松队伍中的许多人，也都是没怎么尝试过超距传送阵的。

    猝不及防之下，他们身形歪斜，差点跌倒在地。

    显得颇为狼狈。

    戚不弈没有表现出什么异常神色，只是极为专业的从怀中取出净体拂尘丹，分发给众人。

    李凡将刚刚那灵光一闪感觉牢记于心，把丹药吞下。

    泛着青色光芒的丹药入口即化，效用神速。

    片刻之后，身体的不适就消失无踪。

    众人在戚不弈的带领下，再度通过天枢州广场上的传送阵，来到了诸毗城。

    随后由他本人唤出一艘渡尘舟，载着众人，朝着五行大洞天进发。

    踏入船舱中，李凡便立马察觉到了这艘渡尘舟和先前皇甫松那艘的不同之处。

    船身隔绝内外，身处其中，便失去了对外界环境的感知。

    哪怕此刻渡尘舟正以极快的速度飞驰，李凡也只仿佛住在静止的宅院中。

    丝毫感受不到外界的变化。

    无论是通过肉眼，亦或者神识，都不行。




第三百八十章 五行逆乱显

    “这是为了保密？”

    李凡看了皇甫松一眼，发现他早就习为为常的样子。

    美滋滋地敲击桌面上，将冒出的灵茶一饮而尽。

    “万仙灵茶，这可是好东西。据说是从上古时期流传下来的古方，喝了之后，会有轻微增加神魂的功效。”

    “每人限定一杯，小友还不来尝一尝。”

    灵茶入肚，皇甫松摸了摸自己肚子，长舒一口气，招呼李凡道。

    李凡也学着皇甫松，将面前的万仙灵茶喝下。

    跟玄黄炼心咒的效果相比，差的可不是一丁半点。

    “好宝贝！”不过他还是做出十分欣喜的样子。

    刚刚放下茶杯，李凡便感受到身下的渡尘舟微微晃动，竟然慢慢停了下来。

    “难不成遇到什么变故了？”有些诧异，李凡看向缓缓起身的皇甫松。

    “别坐着了，应该是到五行大洞天了。”皇甫松说道。

    “这么快？”李凡微微一愣，随后不免有些吃惊。

    要知道，在他的感知中，距离出发，只不过刚刚过去一盏茶还不到的功夫。

    渡尘舟的最大速度李凡也是清楚的。

    这么算来，这五行大洞天就位于诸毗城不远处？

    似乎是察觉到了李凡的想法，皇甫松笑着道：“别算了。这艘渡尘舟不仅可以屏蔽我们对外界空间的感知，更可以影响我们对时间的认知。”

    “你以为只过去了小半天？”

    “实际上足足过去了七八天时间都有可能。”

    “当然，也有可能的确只是过去了你感知到的那个时间。”

    “就是要让你捉摸不定。”

    “经过先前的紫穹仙尊间谍事件，盟内是愈发小心谨慎了。”

    皇甫松一边摇摇头，一边朝着舱外走去。

    “影响时间流逝的感知么。”李凡心中一沉，这还是他第一次在万仙盟中见到跟时间相涉及的技术。

    “不过也可能只是单纯的扭曲认知。”

    将念头压下，李凡跟随着皇甫松来到甲板上。

    出了船舱，前所未见的、几乎凝成实质的水属性灵气便扑面而来。

    常年身处丛云海，并且曾经以沧海珠筑基的李凡，对水属性灵气分外敏感。

    所以愈发感到骇然。

    “这里应该就是五行洞天中的水属性洞天了？简直就像一个放大版的浓缩沧海珠。”

    李凡下意识的吞吐灵气，将其炼化吸收之后，对于这里灵气的精纯程度，更是有了个清晰的认知。

    而观左右，李凡却是发现身边修士，包括皇甫松，都齐齐抬头，仰望着天幕。

    脸上满是难以言说的震撼。

    李凡也随着跟着看去。

    此时渡尘舟所在，是一条平整无比的交界线上。

    下方，是蔚蓝广袤、没有边际的水世界。

    而上方，则是一颗扎根于天穹，伸出无数枝桠与水世界对接的倒悬参天巨树。

    每一根树枝，都宛若凡间的平原般广阔。

    上面隐约可以看到，生长着许多植被。

    甚至有的树干上，再度有着连绵的树木林立。

    “原本的水属性洞天，便是单纯的一片蔚蓝的水世界。”

    “可是不久前，在水世界之外，忽的出现了木属性洞天的景象。”

    “两者开始逐渐融为一体。这就是五行归一的现象了。”

    戚不弈此时忽然现身，同样抬头看着天幕中瑰丽的景象，为众人解释道。

    “五行归一。那么水世界下方，是否还有金属性洞天入侵的迹象。”船上有一修士闻言不禁问道。

    戚不弈点点头：“无尽水层之下，的确是能看到漫天金光。不过却不是金属性洞天入侵。”

    “而是水属性洞天正在侵入金属性洞天。”

    “就像头顶的木属性洞天做的那样。”

    “金生水，水生木。此刻却是反了过来？”皇甫松接话道。

    “那么最终……”

    说罢，皇甫松陡然一惊，愣愣看向戚不弈。

    “没有想象的那么简单。”戚不弈走到渡尘舟边，用灵力裹挟着一团水，向众人展示起来。

    “五行归一之前，此处水属性洞天水质精纯无比。但是此刻……”

    戚不弈弹出一个火星，飞入水团中。

    让在场所有人惊诧的事情发生了。

    那团水的总量，明明可以扑灭戚不弈弹出的火星。

    但是它在遇到火苗之后，反倒是熊熊燃烧了起来。

    在众目睽睽之下，越烧越旺。

    最终还形成了一坨黑色的焦土。

    李凡看的清清楚楚，发生这一幕诡异的现象，并不是那团火苗多么的强。

    而是“水”的性质改变了。

    变的能够被火燃烧起来。

    “这还是水嘛？”

    “等等，这洞天内这么多水，如果一下子被点燃了，那还了得？”

    渡尘舟上众人面面相觑，细思极恐。

    戚不弈似乎看出了众人的担心，说道：“你们看到的这种变化，只有单独将水取出，才会发生。”

    “而和整片洞天作为一个整体存在的时候，并不会被点燃，并化作土。”

    众人闻言，纷纷松了一口气。

    “至于为什么会发生这种现象，目前还没有个明确的答桉。”

    “这也是我们来此的目的。”

    “此处洞天发生的异变，和寻常的五行归一并不相同。”

    “盟内对此非常感兴趣。根据之前的测算，五行归一，最多将在五年内完成。”

    “而随着进程的不断变快，这个数字很可能也会随之大幅度减少。”

    “我们要做的，就是务必在五行彻底归一之前，将笼罩五行大洞天的天玄锁灵阵建造完毕。”

    “负责阵法建造的，除了早已到达的一批先行者之外。还会陆续有援军到来。”

    “我们就是其中的一部分。主要负责水属性洞天的覆盖范围。”

    戚不弈十分干练地为众人讲解这此行的任务目的。

    “即便只是一个洞天，也是极为广袤。”

    “甚至比起我们玄黄界一州之地还要大。”

    “这里大部分区域，都还没有设立传送阵，单靠飞行赶路，实在太慢。”

    “为了日后的工作方便，盟内为诸位准备了一些特殊的道具。”

    说罢，戚不弈取出一个水滴型的黑金色物件，展示在众人眼前。

    “此乃遁天梭，为盟内专门打造的飞行法宝。”

    “速度……”

    “极快。”




第三百八十一章 百事督天录

    “即使金丹修士驾驭，速度也能远超过寻常化神肉身飞遁。”

    “并且可以汲取外界灵力作为能源，不用担心自身消耗。在这灵气充沛的五行洞天内，效果更是出众。”

    戚不弈说着，她手中那黑金色的遁天梭一阵闪烁，转眼从它身上，分裂出一个个外表完全相同的复制品。

    化作道道黑色细芒，飞到众人面前。

    “遁天梭奇妙之处，诸位稍后可自行探索。”

    李凡将面前的飞行法宝摄于手中，顿觉一股冰凉清冷之感。

    神识与之接触，清脆的机械音霎时间出现在脑海中。

    “权限确认。”

    “零十六号子体已激活。”

    “当前驭者：李凡。”

    遁天梭激活的瞬间，关于它的使用方法以及种种需要注意的事项，都在李凡脑海中次第出现。

    李凡不禁眼睛一亮，心中暗赞的同时又感到有些可惜。

    “好宝贝，光论速度，怕是比钟神通的七彩神光还要快上几分。”

    “但却只是子体，各种功能都需受到节制。”

    “不仅如此，恐怕遁天梭的行驶状况、位置信息，乃至梭内发生的一切事，都会受到监视。”

    李凡暗自猜测道。

    还不等众人完全掌握这遁天梭，戚不弈又是拿出数十片长方形的玉片，分发下去。

    李凡将其接过，不过巴掌大小的玉片上顿时显现一个黑点。

    “戚不弈。”

    神识接触，顿时感应到这三个字。

    随后又有诸如“通讯”、“标记”、“传输”、“共享”等功能选项冒了出来。

    “此乃【督天录】，也是为了方便协作，盟内专门为各位配备的。”

    “其内已经绘制好了五行大洞天的完整地图。”

    “将自身信息登录至督天录后，便可同步共享实时位置。”

    “凡持有督天录者，皆可随时查看。”

    戚不弈仍然十分尽责的为众人讲解起来。

    “不仅如此，若是遇到特殊情况，诸位还可以将随时在地图上进行位置标记说明，做到情报互通。”

    “当需要单独联系某位成员时，也可以通过督天录做到。”

    “现在，还请诸位先行登录。”

    李凡沉吟少许，随后神识刺入玉片之中。

    片刻之后，玉片中的画面上，便多了个代表“李凡”的小黑点。

    陆陆续续身边修士也同步出现在督天录画面中。

    李凡心中一动，操纵之下，将画面缩小。

    顿时，整个水属性洞天的地图丝毫毕现的出现在他眼前。

    除了代表人物的黑点之外，还有蓝色标记的珍稀物品产地、红色标记的危险区域。

    以及只有一两个“×”的绝不建议前往的禁区。

    甚至还有不断移动的金色标记。

    那是水属性洞天中，实力强大的原始生灵。

    李凡如饥似渴的将地图信息全都同步到识海中的化道石晶体中，牢牢的保存下来。

    “这种模式的地图……”

    正在窃取万仙盟机密的李凡，忽然觉得眼前的地图有点熟悉。

    刹那之后，便反应过来。

    当初因“青牛拉车，夫子教书”事件，导致几十名修士莫名死亡。

    自己作为唯一的幸存者，接受天机堂的调查。

    在那里，就曾看到了与之类似的、标注着整座丛云海无数机密的地图。

    “督天录么。这么看来，不止丛云海和五行洞天。”

    “或许万仙盟麾下每一州域，都有此种地图绘制。”

    正当李凡思索的时候，戚不弈已经在做动员工作了。

    “事情紧急，也没有多少供大家休息的时间了。稍后，我会将五行洞天的锁灵阵建造方案同步给大家。”

    “具体到每个人的职责，都会分配的极为明确。”

    “大家只需按照既定计划，认真执行即可。”

    “当然，如果有能够超额完成任务的，那更是再好不过了。”

    戚不弈最后说道：“就像大家在督天录地图中所看到的那样，除了我们万仙盟之外。这水属性洞天目前还存在着一些原始生灵。”

    “它们虽然强大，但是并未产生多高的神智。基本只会待在固定的位置，不主动攻击人。”

    “只需避开它们即可。如果真的遇到危险，借助遁天梭逃走便是。”

    ……

    交代完毕，李凡便收到了自己的任务目标。

    因为五行洞天即将归一，所以建造锁灵阵的方案和其他区域有少许不同。

    阵法的主体布置在洞天虚空之外。

    洞天之内，只在关键节点建造相应的连接阵法单元。

    随后用特殊的材料进行保护。

    保证哪怕五行归一，阵法依然能够完好无损。

    保护材料据说是能经受住混沌破灭考验的【永劫精金】。

    此等宝物，自然会有关键人物亲自布置。

    李凡所需做的，与先前在叱咤深渊和化灵涧别无二样。

    充当建造阵法基础结构单元的苦力而已。

    不过并没有多少微词，戚不弈宣布开始行动后。

    李凡便掏出遁天梭，心中默念。

    黑金色的物件霎时间宛若活物，如液体般，流动笼罩李凡全身。

    眨眼间，便在李凡的身外，形成了一层水滴形状的盔甲。

    “遁！”

    随着李凡的指令，身形在遁天梭的裹挟下，李凡化作黑色流光。

    划破天际。

    “自身灵力消耗，几乎可以忽略不计。只要外界有些灵气存在，就可以一直维持这种速度。”

    李凡体验着遁天梭的驾驶感受。

    飞行过程中，周身黑金色流体变得逐渐透明，让李凡可以毫无阻碍的观察周围景色。

    摩擦阻力乃至声音，都被隔绝在外。

    丝毫感觉不到是在急速飞遁。

    只有不断后退变换，以及因为速度过快而看上去有点扭曲的画面。

    方才证明着李凡此刻飞遁的速度。

    极快与极静，两者极为矛盾情形同时出现。

    让李凡略微感到有些不适。

    不过很快脑海中传来遁天梭的提示，可以调节外界音量。

    将耳边的声音调出一丝，不是完全的静音之后。

    刚刚那股不适感也就立马消散了。

    脑海中锁定着督天录上标记的方位，李凡朝着目标，笔直的飞遁过去。

    (本章完)




第三百八十二章 凡以命布阵

    从地图上看，李凡与目的地的距离，几乎横跨了大半个水洞天。

    李凡估计，若是光靠自己飞遁，没有一两个月，根本别想赶过去。

    然而凭借着遁天梭，连一天时间都没要。

    七个时辰多一点，李凡就到达了标记所在。

    速度逐渐减缓，身体周围的黑金色流体慢慢复原。

    当李凡停下来后，它又重新变成了小小的水滴装物件，被收于丹田之中。

    李凡环视着接下来一段时间自己的工作环境。

    下方依然是一望无垠的蔚蓝水域。

    而在上方，似乎触手可及之处。

    天幕上倒悬巨树伸出的一根枝桠，与水属性洞天来了个亲密接触。

    只是让李凡感到有些意外的是，生机盎然的树木与水接触后，理应更加生机勃勃才对。

    但是李凡面前的巨大树枝，却是完全的枯寂腐败之相。

    灰黄色的树木，残缺不全，遍布着许多空洞。

    似乎随时会要断裂、掉落下来。

    不知是不是李凡盯着看了许久，从而产生的错觉。

    从那些被死寂啃食、残存的树枝中，他竟然看出了许多“人”的残缺身影。

    收回视线，等会再看时。

    那种感觉却又消失不见了。

    李凡摇摇头，取出督天录，再次仔细研读起了建造计划。

    就在刚刚他视察四周的功夫，计划已经进行了一次更新。

    多了五名修士作为他的助手，正携带着后勤物资赶过来。

    李凡没有等待他们。

    督天录释放出一道光华，定向空中。

    确定了坐标节点后，李凡便径直开始了锁灵阵的建造工作。

    与在叱吒深渊时刻需要防备噬元白雾以及深渊魔音不同。

    此处水属性洞天几乎毫无危险可言。

    灵气浓厚，更是利于阵法建造。

    没有掣肘，李凡得以尽情施为。

    经过了几年的负重训练后，李凡此时在常态下的布阵速度，再度上了一个台阶。

    宛若刻在灵魂深处的本能般，根本不需思考。

    信手拈来，意之所及，刹那阵成。

    李凡心中无悲无喜，只是以一种绝对高效、恐怖的速度，推进着阵法的布置。

    一时，陷入了忘我之中。

    等到支援五人组赶到时，看到的便是李凡专注无比、如肆意泼墨般随意建造锁灵阵的场景。

    他们也不是第一次参与阵法的建造了。

    但是之前接触的阵法师，无论是布阵的速度，以及潇洒程度。

    显然都远不能和眼前这位白发金丹阵法师相提并论。

    五人面面相觑。

    “此人真的只有金丹修为？”

    “李凡……似乎有点眼熟。等等，难道是那个李凡？”

    “错不了了。不愧是到死都要奋斗在建造锁灵阵第一线的人。布阵之熟练，简直惊世骇俗。”

    “呼，此番能和他配合，也是我等之福。”

    五人用神识互相交流一番。

    随后也没有打扰李凡，而是在下方的水面上，开始建造其据点来。

    虽然听说李凡此人极为拼命，布阵起来，根本用不着休息。

    但是这应对特殊情况的落脚点还是必须的。

    再说，他们哥几个可扛不住数年的连续不休啊。

    这工作对他们来说也是轻车熟路了，几人合力，不过三天，一座悬于水面的小型据点，便建造完成。

    之后，他们便开始按照流程，便李凡已经建造完毕的阵法单元，进行校检验证。

    结果更是刷新了他们认知。

    以往他们也听说过某些阵道天才布阵如何迅速。

    但是锁灵阵的结构何其复杂，包含无数阵法单元。

    加上外界环境因素影响，就算天赋再如何出众之人，建造过程中也难免会有出差错的地方。

    但是这李凡布下的阵法，却居然没有丝毫谬误之处。

    不知疲倦、高效、精确。

    这一切都发生在一位垂垂老矣，即将逝去的金丹修士身上。

    简直不可思议。

    让五人众叹服不已。

    时间流逝，李凡布阵完毕的区域快速朝着周围扩展。

    随着一个又一个阵法节点建造完成，五人愈发对李凡发自内心的敬佩。

    因为此人，真的如传闻中说的那样。

    不知疲倦为何物，一刻不休息。

    连带着他们五人连轴转，都有点吃不消了。

    但却不敢有丝毫的怨言。

    如此，一年时间悄然过去。

    当布阵完成区域离最初的节点已经覆盖方圆五千里范围后。

    原本分配给李凡他们的任务也已经快要完成了。

    “原本计划三年内完成，没想到短短一年时光，就要完工了。”

    五人中名为晏杭的元婴修士看着天空中的阵法，感叹道。

    “接下来，总算可以好好休息一阵了。”

    他满是疲惫，脸上沧桑不已。

    其余几人闻言，皆是不住点头，十分赞同。

    而然，当李凡完成最后的阵法建造之后。

    在空中停顿了片刻，却并没有歇息的意思。

    而是继续朝着外围延展法阵。

    “李大师这是要干什么？那里明明已经不是我们的工作范围了啊！”

    原本已经准备回去好好放松下的晏杭见状，不禁失声叫道。

    “这……”

    “你们快看督天录，工作计划更新了！”

    “李大师主动请缨，协助周围阵法师布阵？！”

    “我们要极力配合，不得懈怠？”

    众人你一言，我一语，顿时心中一凉。

    面露绝望之色。

    过了许久，五人方才缓过来。

    晏杭咬咬牙，为众人鼓气:“李大师都这么拼，我们也没有说不的道理。”

    “兄弟们加把劲，再坚持一阵子吧。”

    其中一人叹了口气:“只好如此了。此时若是打退堂鼓，传出去怕是也会被人耻笑。”

    “我倒是无所谓。主要担心的还是李大师。你们没有发现，他似乎越来越衰老了么？”

    经过这么一提醒，其余几人纷纷醒悟。

    仔细打量了不远处那道虽然苍老，但是依旧挺直的身影。

    众人心中俱是一惊。

    “好像的确如此。”

    “本来就没几年好活了，还这么拼，寿元的损耗的确要加倍还多。”

    “怎么办？”

    众人对视一眼。

    “不行，不能眼睁睁看着李大师陨落在我们面前。”

    “立刻上报这个情况！”

    晏杭沉声道。




第三百八十三章 木水生堕木

    “生理年龄：882/899。”

    手中工作不停，布置阵法的同时李凡撇了眼还真面板。

    接连的忘我劳作并非是没有代价。

    当李凡摆脱那种心神完全沉浸、宛若顿悟般的布阵过程后。

    一股难以抑制的虚弱感涌上心头。

    生理年龄在极限压榨下，飞速增长。

    如今的李凡，真正来到了生命的尽头。

    “是时候休息下了。”

    他的脑海中不由自主的冒出这个念头。

    但旋即，就被他当做【逆练道心】的主材料。

    将一切懈怠、疲惫强行压下。

    “不对自己狠一点，怎么能在这凶险万分的修仙界中求得超脱呢。”

    李凡心中暗自说道，随后抖擞精神，强迫着衰老的自己燃烧生命的最后时光，再度进行布阵工作。

    下方晏杭等人的神情、反应，都在李凡的预料之中。

    其实倒也用不着他们上报。

    李凡在刚刚用督天录向戚不弈进行跨区域工作申请时，就已经说明了目前自己的身体状况。

    戚不弈劝说无果后，就果断答应了李凡的请求。

    “理论上来讲，万仙盟应当会为我延寿。但事无绝对，我也要做好万仙盟不按常理出牌的准备。”

    “好在我身上有足够多的贡献度，还剩余一枚化生寿果。必要时候，或买或换，也能寻得一些延寿之物。为此世收尾争取点时间。”

    ……

    晏杭等人的报告在提交后，宛若石沉大海，一点水花也没有激起。

    这让五人组疑惑不解的同时大失所望。

    倒是李凡本人丝毫没有收到影响似的，让他们愈发佩服。

    如此，在诸事波澜不惊中，又是半年时光过去。

    这一日，平静的水洞天剧变陡生。

    蔚蓝的水世界，毫无征兆的猛烈晃动起来。

    猝不及防之下，李凡布阵的过程被迫中止。

    下意识的想要观察周围发生了什么，却只感觉整座天地都在旋转一般，头晕目眩、无法做到。

    好在晏杭等人反应倒是十分迅速。

    突变发生的瞬间，他们就飞身至李凡身边，取出各式护卫法宝，将其围在中央保护起来。

    道道光华形成的保护罩中，总算稍微隔绝了外界巨变的影响。

    李凡这才看清楚这水属性洞天中发生了什么。

    笔直的水木交界线，此刻却仿佛受到巨力挤压般。

    形成了波浪式的扭曲线条。

    万年不变的平静水面，正在掀起滔天巨浪。

    高耸天际，和上方侵入的木属性洞天相接。

    巨大的、宛若雷霆轰鸣的摩擦声中，众人头顶那颗倒悬巨树，也离的更近了一般。

    尖头连绵的树枝不断朝着下方延伸，在触及水洞天之后，纷纷变得残缺、枯寂。

    但只是稍微减缓了下生长的势头，依然坚定的刺破两界界限。

    天地间原本纯净、平和的水属性灵气，也逐渐变得暴乱起来。

    李凡等人凝重的看着洞天内巨变的发生。

    督天录中却是已经收到了戚不弈的提醒。

    “大家不要惊慌，这是【五行归一】进一步发展的迹象。”

    “比我们预想中的还要迅速。看来大家要再加快点进度了。”

    “小心提防两界相交可能带来的变化。遇到特殊情况，及时上报。”

    ……

    变化一旦发生，就没有了停下来的势头。

    不过人的适应力也是极为恐怖。

    很快，李凡等人就习惯了在不时涌起的巨浪和摩擦轰鸣声的环境中工作。

    对于他们来讲，这些最多影响心境，而构不成实际威胁。

    真正的危险，来自水木两界在融合过程中而产生的奇异造物。

    那是由倒悬巨树的枯枝残骸坠落进水洞天后，混合了水、木两种属性变化而成的怪物。

    形状不一，通体由枯黄的木头构成。

    湛蓝的水在木制身体表面不停流动，宛若显于外表的血液。

    攻击性极强，并且对修士气息的感应十分敏锐。

    哪怕相隔数万里，也会自发寻找距离最近的修士进行攻击。

    万仙盟尝试了许多，目前都没有能找到合适的应对方法。

    战斗于是不可避免。

    这些怪物的身体虽然形如槁木，但是质地却意想不到的坚硬。

    元婴修士的全力一击，也只能在它们身上留下个不深不浅的伤痕。

    好在它们的战斗方式实在拙劣，数量也较为稀少。

    万仙盟方面往往都是数人一组、集体行动。

    依靠数量优势，以及精良的装备压制。

    耗费些许时间，也能有惊无险的把怪物诛灭。

    每次战斗后，晏杭等人都会详尽的把战斗过程通过督天录进行上报。

    收集了众多数据后，万仙盟也整理出了和这些怪物交战时的要诀，推送给了每位修士。

    各个洞天中，因为融合的属性不同，出现的怪物也各有差别。

    李凡他们遇到的这种木水相融、木占主导怪物，被命名为“堕木”。

    对付堕木，最为有效的有两种术法。

    一种是火属性功法。烈焰灼烧下，焚木沸水，堕木化作飞灰。

    第二种是分离式术法。

    将流动于堕木表面的蓝色水流和它本体完全分离开。

    堕木便会不攻自破，由可怖凶狠的怪物，转眼间就重新变作精纯的木水二气。

    分离术法不仅对堕木有用，应对其他相融属性的怪物时，也是效果拔群。

    可惜实在太过冷门，掌握的修士寥寥无几。

    众人也只得靠着常规的各属性功法应对。

    总结出了对战要略，面对洞天中产生的怪物时，修士们也算是更加游刃有余了。

    可惜，大多数修士仍然忧心忡忡。

    这天，又是一片枯木残骸坠落，化作似人似兽、残破不缺的怪物，朝着李凡他们发起了攻击。

    很快，晏杭五人组就迎了上去。

    李凡一边布阵，一边观察着双方的战斗。

    “比起最初见到的那头，这些堕木的战斗方式和技巧，的确有了十足的进步。”

    “这些从倒悬树木上分离的个体，似乎有着集体意识。”

    看着不远处焦灼的战斗画面，李凡暗自心惊。

    “这还仅仅是木水两种属性融合成的。若是再多出一种，甚至几种属性，怪物岂不是更要强大几分？”

    (本章完)




第三百八十四章 外患且内忧

    察觉到这点的，显然不只是李凡一人。

    战斗结束后，看着在熊熊烈火中化作灰烬的堕木，晏杭等人并没有丝毫兴奋的神色。

    “该死的，这些怪物好像又变强了一点。”晏杭看着手臂上一道枯黄的伤口，脸色难看，怒骂道。

    其余四人也都或多或少有点伤势。

    “赶紧将此次战斗情况上报吧，希望上面能尽快想出点好办法来。否则，估计我们也撑不了多久了。”四人中名为黎时丰的修士叹了口气，说道。

    晏杭冷哼声，也没有反驳。

    打开督天录，闭目汇报起来。

    李凡同样也在查看着督天录内。

    和刚刚进入五行洞天时相比，此时其中记录的信息，更是丰富了许多。

    “大阵整体完成进度78%。”

    “在计划之中，甚至比起当初预想的还要快上几分。”

    “但是显然，这里发生的事情已经有些失控了。”

    “不知道万仙盟接下来会采取什么样的措施。”

    李凡目光微闪，手中动作不停。

    万仙盟究竟能不能如期完成天玄锁灵阵的建造？

    李凡几乎可以确信，一定能。

    此时五行洞天内，绝大多数的行动主力，不过是元婴修士。

    而万仙盟可不缺少化神修士。

    显然尚未尽全功。

    若是发现目前手中的力量不足以完成目标任务，万仙盟自然会加大投入。

    至于此刻在五行洞天内的修士能不能坚持活到支援到达的那一天，就是另外一回事了。

    ……

    和李凡预想中的一样，洞天怪物不断变强的实力搞得人心惶惶。

    戚不弈很快就出来安抚人心了。

    首先，她为众人解释了，由于五行相克的原理，众人认为五属性的融合怪物并不会发生。

    最极端的情况，也只会诞生四属性融合怪物。

    但难也只会发生在【五行归一】进程的末期。

    大家需要应对的，主要还是二、三属性融合的怪物。

    其次，万仙盟总部已经知晓目前五行洞天的情况。

    支援很快就会来临。

    并给，援军的规模十分庞大，总人数比现在于洞天中工作的全部修士加起来还要多。

    大家无需担心。

    虽然对于戚不弈的说辞，众人都抱着将信将疑的态度。

    但得到了确切的保证，众修士们也总算松了口气。

    情绪稍微舒缓，在忐忑中工作，等待援军来临。

    时间就在这种不断紧张的氛围中继续流逝。

    转眼间，离进入五行洞天，已经过去了两年时光。

    这期间，的确陆续有修士前来支援。

    但明显跟戚不弈所承诺的大规模援军相差甚远。

    询问之下，戚不弈也每每用各种借口推辞。

    不过倒是新来了两位合道修士压阵，让众人心宽不少。

    而新来的支援修士多了，通过他们之口，众人也知道了为何迟迟不见援军的原因。

    外界这两年内，着实是风起云涌，发生了不少大事。

    首先是外忧。

    五老会重新陈兵边境，屡屡有试探、挑衅之意。

    和以往不同的是，对方似乎并没有开启大规模争端的意思。

    只是将全部的力量集中在了与天灵州相隔的风雷洲。

    据民间小道消息称，似乎是五老会觊觎天玄锁灵阵的玄妙，想要从万仙盟手中抢夺整一州之地。

    对天玄锁灵阵进行全面细致的解析研究。

    李凡却知道这只是表面上的借口而已。

    五老会真正的目标，应当还是天灵州那片孕育了五行洞天的虚空。

    “看来终究是纸包不住火。的确，两年时间，万仙盟在天灵州的异动，足够引起对方的警觉了。”李凡暗自思忖。

    除了五老会带来的压力外。

    万仙盟境内也并不平静。

    这一段时间内，各地忽的冒出许多反对天玄锁灵阵普及的声音。

    并且发声的还并不是什么无名小卒。

    多是在各个州域，占据重要位置的化神及以上修为的修士。

    不知道发生了什么，这些在不久前还齐齐表态，绝对支持锁灵阵建造计划的修士们。

    却是突然改口，旗帜鲜明的表示了反对意见。

    并且并非为反而反，反而是有着充分的论据以及理由。

    这是他们的观点：

    众所周知，凡是阵法，无论如何精妙，总有会被参透、破解的一天。

    过去的历史中，就曾经发生过不少防护法阵泄露、而万仙盟却一无所知、反被对方打了个措手不及的事情。

    这也是后来，防护法阵必须每隔一段时间都要整体更换的原因。

    而如今万仙盟大费周章、不计成本的建造笼罩全部领土的天玄锁灵阵，是否能保证锁灵阵永远有效？若是刚刚建造完不久，就被五老会那边分析破解了，那岂不是天大的笑话？

    除此之外，这些人对于天玄锁灵阵是否能达到宣传中的效果，也是持怀疑态度。

    因为，那名一直在万仙盟领地中阴魂不散的【千面魔尊】，最近越发猖獗了。

    不少州域内身居高位的修士，都难逃他的毒手。

    甚至有些已经完成天玄锁灵阵建造的州，也只是稍微延缓了下他的杀戮节奏。

    最终还是让他给溜走了。

    况且，就算真的捉住了又如何？

    既然五老会能培养出一个千面魔尊，那么必然能培养出两个、三个千面魔尊。

    最初宣传的时候，天玄锁灵阵存在的最大意义，就是让境内所有五老会修士无所遁形。

    现在呢？

    别人光明正大的在你领土内肆虐，你却毫无办法。

    这天玄锁灵阵，又要之何用？

    不得不说，这些人的观点实在是很有道理。

    以至于他们向万仙盟总部提出质疑的时候，引起了颇多一些人的共鸣。

    反对之潮愈演愈烈，万仙盟总部却一反常态的没有对这些反对者进行惩罚，而是陷入了诡异的沉默之中。

    就是在这种背景下，千面魔尊行踪愈发神出鬼没，屠戮起来也愈发凶狠。

    内忧外患之外，李凡还听说了一件趣事。

    局势日益紧张，万仙盟五老会交界处的九山州，名为灵元教的组织，最近却是混的风生水起。

    着实吸引了不少修士的目光。

    一切只因元灵教内有一门奇特的功法。

    同时修炼人数越多，修炼速度也就越快的功法。

    (本章完)




第三百八十五章 人定可胜天

    自天尊创造新法，修士依靠掠天夺地修行后不久。

    天地反制，剧变降临。

    一门功法同时修行的人数越多，大家的修炼速度也就越慢。

    此之谓仙法不可同修。

    这是如今真实存在的天地之理，也是为何功法如此珍贵的根本原因。

    但现在，一个名不见经传的小组织中，居然诞生了门跟天地之理相违背的功法。

    谁信？

    一开始，修士们只把他当做笑谈，根本不予理睬。

    不过，总有些欲求仙法而无门的人，抱着试试看的态度，跋山涉水，远赴九山州一探究竟。

    在加入灵元教，正式开始修行《苍生灵元功》后。

    让他们震惊的事情发生了。

    灵元教众，的确修行的都是这一门功法。

    从炼气到化神，各个境界都有。

    最关键的是，法不可同修的至理在《苍生灵元功》上仿佛失效了一般。

    根本没有因为修行人数过多而导致功法修炼过慢的事情发生。

    事实是无可辩驳的。

    不管到底是有多么的不可思议，它就是这么发生了。

    很快，灵元教有这么一门奇功的事情，便传遍了整个修仙界。

    大众对此的第一反应，就是创造出这门功法的，是一位不世出的长生天尊。

    唯有逆转了天地之理，方能达到如此效果。

    不过，世人对于长生天尊，所知甚浅。

    基本就只靠《五灵感气法》中记载的那句“逆天地之理，以证长生”，才窥见一二。

    如何逆，究竟怎样才算逆，逆到什么程度才能成就长生……

    等等问题，都只是不靠谱的揣度而已。

    对于《苍生灵元功》的神异效果，他们做出如此猜测，也无可厚非。

    很显然，这个猜测是错误的。

    天庆州的资深合道、黄月仙尊在阅读了一番《苍生灵元功》后，最终揭晓了谜底。

    法不可修的天地之理，根本没有逆转。

    而之所以修行灵元功的修士好像没有受到影响，单纯是因为《苍生灵元功》自身功法特性的缘故。

    同一时间，修行灵元功的人数越多，修行速度越快。

    这是灵元功的功法效果。

    但同时，因为天地的限制，每多一个修士修行，功法的修行速度也就越慢。

    这两个效果是同时存在的。

    造成的结果就是，一快一慢、两相抵消。

    灵元功变成了一部能够勉强修行的功法。

    事实上，根据黄月仙尊所说，在最开始，灵元功的修行人数从1到5逐渐递增的时候。

    天地的限制效果是远大于功法增速特性的。

    寻常功法，五人同修的话，就已经到了无论你如何天才，都无法寸进的地步。

    但是，当修行灵元功的人数从5开始继续增加，变成十、百、千、万后。

    增速效果越来越明显，这才最终堪堪抵消了法不可同修的限制。

    这是某种意义上的【人定胜天】。

    但也技止于此了。

    因为苍生灵元功的增速效果也是有着极限的。

    在抵消了天地的负面效果之后，灵元功的增长修行速度的功效也几乎变得聊胜于无。

    而灵元功本身除了增加修行速度之外，没有任何其他特殊的效果。

    这也导致了，对于绝大多数有选择的修士而言，它都算不得一门好的功法。

    除此之外，灵元功似乎还存在着其他一些限制。

    不过黄星仙尊没有明说。

    “《苍生灵元功》，真是生不逢时。换做任何其他世界，这绝对算的上是一门惊世骇俗的逆天功法。可惜，在玄黄界被限制的死死的。”一边建造法阵，一边听着晏杭他们闲聊的李凡心中暗自感慨道。

    这灵元教，李凡也不陌生。

    正是当初苏小妹他们遇到的，在九山关隘设卡收费的那个组织。

    那个不男不女、身具桃花洞天，被我无敌一剑打伤的沈玉柔，还给李凡留下了点印象。

    “按照黄月仙尊的说法，只有一开始就聚集众多的修士，一起修行这灵元功。才有可能入门。”

    “在九山州那混乱之地，能够拉起这么大一票人，这灵元教的首脑，也不简单。”

    ……

    新鲜血液的注入，稍微缓和了五行洞天内日趋紧张的氛围。

    但也没能持续多久。

    随着融合怪物出现的频率越发频繁，奋斗在各个洞天内的修士终于有点坚持不住了。

    当首例伤亡出现后，有一些阵法师直接选择停工不干了。

    当然没有大张旗鼓的正面宣扬。

    只是以应对怪物为由，行阳奉阴违之事。

    对此，戚不弈也有点无可奈何。

    总不能请那两位坐镇的合道仙尊大开杀戒吧？

    先不提洞天内的阵法师都是颇有身份背景的。

    如果她真的这么干，强行逼迫下，恐怕只会适得其反，导致五行洞天的阵法建造工作直接停摆。

    很少碰见这种情况的戚不弈，一时间颇有点焦头烂。

    只得向陆首席汇报情况的同时，尽力安抚众人。

    以免更糟糕的暴动发生。

    对于外界的风雨，虽然李凡本身并不在乎。

    但他的布阵效率，也不可避免的受到了影响。

    晏杭五人应对怪物逐渐吃力，他也得分出一部分精神，时刻注意战况。

    必要关头，李凡还会参与进战斗之中。

    当然，只是以阵法辅助的方式。

    正当形势逐渐崩坏之际，随着一道通天彻底的白光贯穿整个五行洞天。

    援军终于到达了。

    一艘极其庞大的渡尘舟，横亘在洞天的虚空之外。

    占据大半天幕。

    修士宛如密密麻麻的黑点，有条不紊的飞向各个洞天。

    而一直待在水属性洞天内的李凡，也第一次得以窥见五行洞天的全貌。

    好似首尾相连的圆环，又仿佛混合的一盘颜料。

    既泾渭分明，又难分彼此。

    当光柱逐渐暗淡后，金、火、土三洞天的虚幻景象也慢慢消失。

    同时，督天录内的协同作业名单，也近乎翻了一倍。

    李凡在查看的时候，还看到了许多眼熟的名字。

    正是那些和李凡一起，在寰宇别院中接受培训，随后返回各州域参加大比的年轻阵法师们。

    “看来万仙盟如今真的人手有点紧张。”

    “连生力军都拖过来了。”

    (本章完)




第三百八十六章 你不服气吗

    差不多两年半以前，效率最快的阵法师们就已经完成了自己负责区域的锁灵阵的建造。

    有的选择歇息。

    有的则是为了大比积分，前往阵法未完成之地支援。

    不过像五行大洞天这种机密要地，这些年轻的阵法师还是没有资格来的。

    李凡也是靠着陆首席的关系，以及天灵州虚空的突变，才有幸来到这里。

    谁曾想两年时间过去，李凡处心积虑方能抵达之所，已经变得只要通过申请，就能进入了。

    “这不是李凡道友嘛，久仰久仰！”

    名叫项柳的年轻阵法师热情的和李凡打着招呼。

    “自从两年前，道友的排名突飞猛进，稳列前三，那是引得一片哗然、议论纷纷。”

    “虽说大家都知道你的事迹，但要论拼命程度，还真有许多道友绝不在你之下。”

    “那时候，众人就猜测，道友你一定在某处极为重要的洞天负责建造法阵。”

    “果不其然！”

    项柳看着李凡，十分感慨，眼中却没有嫉妒之色。

    而另一位叫做谷游光的阵法师则难掩眼中的羡慕：“想必道友背景深厚，才能有机会来如此重地。”

    “这五行洞天内的积分获取，可是寻常外界三倍有余！”

    李凡轻咳一声，做出虚弱无比的样子：“呵呵，道友误会了。我能来此，也是机缘巧合，占了皇甫松前辈的光而已。”

    “况且，我如今大限将至，不日就要归天。所谓的积分、排名，又对我有何用处？”

    “无论在何地，对我来说，区别都不大。”

    “只要是在进行天玄锁灵阵的建造就行了。”

    项柳和谷游光闻言，俱是收起脸上的嬉笑的神情，变得严肃无比。

    “道友所作所为，实在让人钦佩。”

    “这也是为什么，外界虽然对于妹列第二，有种种猜测。但是却没有多少人不满的原因。”

    李凡也没想到，这五行洞天内的积分加成如此之高。

    再加上两年多以来自己一刻不停，辛勤劳作。

    居然能在大比金榜中排名第二。

    “第一是谁？”李凡不禁有些好奇的问道。

    “还能是谁？不就是那个郭野种？”谷游光似有些不屑，十分鄙夷地说道。

    “谷兄，慎言……”项柳看了眼谷游光，随后解释道：“如今稳坐第一名的，就是原本的倒数榜尾，郭叶仲道友了。”项柳有些无奈的说道。

    “郭叶仲……”李凡目光微闪，明知故问道：“此人为何能从最后一名逆袭第一？而且看谷兄的语气……”

    不等项柳解释，谷游光便抢着说道：“他还有什么本事？不就是靠着运气好呗。据说当初天灵州一战后，是他最先提出了天玄锁灵阵的想法。所以每一座锁灵阵建立，都有他的一份功劳。他就能获得一笔不小的积分奖赏。”

    “而随着现在阵法越建越多，自然也就无人能超越他了。”

    谷游光颇为不忿地道：“其实这也没什么。毕竟他的确对阵法诞生有着贡献。真正引起众怒的，是他仗着自己已经所获得的优势，躺着取胜，甚至不愿再多出一分力。视诸位道友的努力为玩物，践踏我等拼命的意义……”

    见谷游光越说越过分，项柳连忙将其打断：“其实，郭道友还是挺不错的，可谓是天纵奇才。据说，他不仅仅只是提出了锁灵阵的想法，而是亲自设计并创造了锁灵阵的雏形。”

    “而且，先前他一直零积分，也只是被某些紧要事耽搁了而已。非是故意为之……”

    谷游光冷哼一声：“什么据说？谁信啊！我还听说这些都是因为他有个好爹呢！”

    “有道友上门找他理论，他非但没有愧疚之心。居然还理智气壮的质问‘怎么，你不服气吗？’”

    “真是无耻至极。想到曾和这种人一齐学习过，真是感到恶心！”

    项柳间谷游光满是愤懑的神情，不由苦笑，连连摇头，不再相劝。

    “郭叶仲。”李凡再度回忆起寰宇别院中与此人相遇的情形。“还真是我看走眼了……”

    接下来叙旧中，再没有提起此人。

    只是回忆往昔共同求学是的岁月，李凡询问他们在外界的见闻。

    一番闲聊后，见时候已经差不多了。

    二人便加入进水洞天的阵法建造中来。

    项柳和谷游光，阵法水平也不在李凡之下。

    有了他们的协助，进度大大加快。

    而且和他们一起支援而来的，还有卫戍院的众多修士。

    他们都随身携带了一种琉璃瓶状的法宝，可从瓶中放出【二分琉璃光】。

    此种玄光，有着清本归源的净化功能，对付五行洞天内的融合怪物，有着奇效。

    没有了外部威胁，天玄锁灵阵的整体建造进度，与日俱增。

    不过四个月后，便达到了99%进度。

    与此同时，五行归一的进程也快要最终来来临。

    天空中的倒悬巨树，已经有无数枝桠，深深的插入进蔚蓝的水域中。

    说来也奇怪，最开始水木只是轻微接触之时，会不断有异变的怪物产生。

    此时迎来真正的木、水属性相融合，那些诡异的造物反倒是不曾出现了。

    只是李凡看着被蓝水沾染的绿枝，眼前忽又浮现了那些残缺不全的人影。

    “李凡道友，该是撤离的时候。”

    项柳看着有些出神的李凡，出声提醒道。

    李凡微微点头，展开遁天梭，朝着天空中那艘再度出现的巨大渡尘舟而去。

    接下来的工作，就不需要他们这些阵法师了。

    在无数修士返回渡尘舟的同时，一道道漆黑的身影，逆着众人，飞向先前建造的各个阵法节点。

    他们将会用【永劫精金】，将锁灵阵的关键结构保护起来。

    等到一切就绪，安置天玄镜面，笼罩五行大洞天的锁灵阵就算彻底建造完成了。

    “希望不要再出什么纰漏。”李凡心中这么想着，回到了渡尘舟上。

    “师父，你说，五行归一后，这个洞天会变成什么样子？”一个稚嫩孩童的好奇声音，在他的耳边响起。

    (本章完)




第三百八十七章 五行天秘境

    “师父？”听到这个词的李，只觉得有点恍惚。

    在当今的修仙，自己修行都不是易事)谁还会去传道授业解惑。

    自从踏上修行以，这么些，他都从来没见过儿八经的师徒关系。

    带着好，凡朝着声音传来的方向望去。

    只见这巨型渡尘舟，站着一老一，但衣着、气质俱是十分相似的两位士。

    两人皆是身穿青，老的鹤发童颜、面色红，小的却是满脸沧桑、一副看破世事模样。

    让李惊异的，刚刚听到的那稚嫩的孩童声，居然从发苍苍的老者口中传出。

    只见他神色懵，满是好奇的低头看着身旁的小，询问道。

    那小孩看上去不过五六岁大，但口中话，却绝非稚童能言。

    “万物从无到，归于无。”

    “五行归，也只不过是变成它原的样子罢了。”

    青衫孩童笑着回答道。

    青衫老者想了，顿觉知道了答，十分高兴的说道：“我知道了师，你的意，不久，这里将会重归一片混沌虚，就像前我们看的那样。对不对？”

    孩童呵一，用祥的眼神看着老者：“你说的没错。如果没有外界干，让它自由发展演，的确会是这样。”

    “可如果有一，外人闯入这，这洞天内的物质取走一些。那就不好咯。”

    孩看着下方的五行洞，有些唏嘘道。

    李凡闻，微一，既然眯着眼仔细打量起眼前这对师徒来。

    这一老一，完全当李凡不存在似的。

    老者眉头紧，仿佛在思着自己师父的话。

    片刻之，他恍然大悟：“这处洞，五行流转、若一体、完无瑕。既能一化为五、也能五行重归一。但是如果有外来者自五行中各取一部，就会致五行失衡。然后……”

    “后……”

    说到，老者仿佛卡壳了一，接下来却是无论如何也想不出来了。

    青衫孩童哂一，接着对方的话道：“其实如只是规模、长时的攫，五行洞天靠着自身属性流，自我调，也不会导致五行失。”

    “就短时间内、只大量搜刮某几个属性洞天内的资源……”

    “洞天的调节机制入不敷，使得处五行洞天，彻底失去五行平衡。”

    “师，彻底失衡后又会怎么样？”青衫老者好地问道。

    青衫孩童此时收敛起笑容：“你还记得为师初为媒彩龉的五行宗么？”

    老者点点头：“徒儿记得。这五行宗乃是大道宗附属宗，前些年他们掌门来我们渡厄宗拜山的时，我还见过呢！”

    此，听见师徒两对话的李，心中剧震。

    终于确，眼前的二人根本是真实存在于这渡尘舟上的。

    ….

    本章未，请点击下一页继续

    而是类似于海市蜃楼般的幻景！

    师徒两的，俨然发生在大劫尚未降临、宗门依然存在的上古修仙界。

    李凡扫视四，发现渡尘舟上人来人，却不知为，除了自己之，没有其他人能看到这处幻景。

    没有声，李继续观摩着上古渡厄宗师徒两的对话。

    只听青衫孩童接着讲道：“这行，其实当年的实力也弱。除了我们仙道十宗之，也算的是玄黄界数一数二的修仙大派了。宗内有一处秘，名曰【五行天】。几乎自成一，物产之，堪称无穷无尽。”

    “比起这里的五洞，还要远远胜。”

    “依托处秘，五行宗若是慢慢发，历经百千，必不能晋升天下首屈一指的大宗门。”

    “只可，前前任五行宗掌门蓝向枫鼠目寸……”

    说道这，青衫孩童冷哼一，眼中闪过一丝恨铁不成钢(本章未完！)

    第三百八十七章 五行天秘境

    温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。

    的怒气。

    青衫老者瞪大了眼，不敢言，静待下文。

    过了，青衫孩童方才说道：“彼，天剑宗据说为了锻造那柄传说中【破界神兵，需要天量的【太元精金】。”

    “元精金十分难，只会随伴生于金属矿脉，可遇不可求。天剑已经几乎把市面上几乎能找的全都搜刮，还远没有达所需。”

    “听说五行宗内五行天秘境，或许会有大量的存货。于是天剑宗掌门亲自求上门去。”

    “那个凶名赫赫的老夫是何高，居然会向五行宗低头。蓝向枫顿时飘飘，高兴的找不着北了。”

    “再上天剑宗出价实在太，五行宗全体长老也全都被说动了)”

    “于是五行宗开始在秘境中大肆挖掘【太元精金】。光是这，也不会造成后面的惨剧。”

    “偏偏他们不知听谁的蛊，说反正挖途中开采出的各种金属矿，也不能浪，不如也顺便一起卖了。而其余宗门也听说了五行宗有量金属矿石的，纷纷上门来收购。”

    “利令智，五行宗开掘金属性矿脉的举动愈发疯狂。”

    “嫌人手不，甚至还雇佣散修。”

    “终于有一，金属性的大量流，导致五行天内属性失衡。”

    “无可避免的朝着五行归一的寂灭状态演变。”

    “并，当缺失的金属性无法满足五行归一的需求之，剩余水火土四属性发生了无序、永不停止的能量碰撞……”

    “最终结果就，一场爆炸彻底将五行天摧毁。”

    “整个五行，损失远不能用惨重两个字来形。中坚力量近乎死，从此蹶不振。”

    “为求生，只能主动投靠大道，凭着当年一点香火之，当个附属宗门。”

    一席话，青衫孩童唏嘘不已。

    旁听的李凡却顿觉心头涌一股凉意。

    上古五行天遭，岂不是和如今的五行大洞天如出一辙？

    这么说，五行归一，这里也会发生惊天动地的大爆炸？

    暗骂一，李凡再向渡厄宗师徒，却发现他们的身形却是越来模糊。

    嘴巴张合间的话语，也是听不清了。

    愤怒的乌贼提醒您：看完记得收藏【精书阁】，下次我更新您才方便继续阅，期待精彩继续！

    第三百八十七章 五行天秘境


第三百八十八章 时光存蜃景

    虽然不知道为什么在五行归一的时刻，这里会出现上古的幻景。

    而且只有自己能够看到。

    但李凡认为，这渡厄宗师徒的一番话，应该不是妄言。

    “这五行大洞天会突然五行归一，也是万仙盟过渡开采某一属性洞天的资源所致？”

    李凡思念急转，沉吟片刻，决定不能坐以待毙。

    真等大爆炸发生，这渡尘舟上也未必安全。

    李凡连忙用督天录联系上了戚不弈，向她讲述了刚刚自己看到的那一幕诡异场景。

    出乎他意料之外的是，得到消息的戚不弈没有丝毫的慌张。

    “哦哦，原来是【时光蜃景】啊！道友运气不错……”

    “咦？我记得你只有金丹修为吧？也能感应到嘛？”

    “看来应该是道友神魂坚韧，远胜常人的缘故。”

    一番解释下，李凡这才明白这所谓的【时光蜃景】是怎么回事。

    就像天运州的【凡人化神壁】曾经留下白先生凡人化神、一步登天的景象一样。

    当满足特定的条件时，这世间也会发生景象被记录、随后在特殊的时间点不断重复出现的事情。

    而五行归一、有归于无时，就极容易发生【时光蜃景】现象。

    若干年前，五行大洞天五行归一之时，路过一对渡厄宗的师徒。

    师父为徒弟讲解。

    这一幕恰好被【时光蜃景】记录下来。

    如今无数轮回过去，五行归一再度发生。

    师父为徒弟解惑的场景重新出现，并被因修行玄黄炼心咒而神魂强大的李凡所感应到。

    ……

    虽然戚不弈一席话为李凡解释了那幻景的由来。

    却也没让他完全安心。

    李凡皱眉问道：“戚前辈，这蜃景中所说的大爆炸是否真的会发生？”

    “我们要不要做点防御措施？”

    戚不弈笑着回答道：“放心，小场面而已。当初得知五行归一的迹象后，我们就预测了各种的可能。包括这大爆炸，也都在计划之中。”

    “道友你且安心看着便是。”

    “况且，如今天玄锁灵阵都已差不多建造完毕。何必画蛇添足，再去做什么防御措施呢？”

    戚不弈那边没了回应，她话中的意思却让李凡陷入了深思。

    “天玄锁灵，足以无视五行失衡造成的大爆炸？”

    李凡心中闪过一丝疑惑。

    正如当初张志良所说，即便李凡他们这些锁灵阵的建造者。

    也未必能知晓【天玄锁灵阵】的真正威能。

    或许说，如今的玄黄界，知道完全激活的锁灵阵究竟会爆发出何等威势的，也只有寥寥数人而已。

    “正好可以借助这个机会，提前看看我们辛苦数载的造物，会有怎样的神通。”

    对于一个表面上的“监控”阵法，是否能抵挡使一切归于混沌的大爆炸，李凡还是心有疑虑的。

    不过戚不弈既然这么说了，就代表她也绝不是无的放矢。

    那用来防护法阵的【永劫精金】的存在，也说明万仙盟的确早有准备。

    于是李凡站在渡尘舟边，静静看着下方，等待五行归一。

    宛若颜料混合的五行洞天，愈发杂乱无章起来。

    巨大的轰鸣与碰撞声，甚至穿破重重空间阻隔，传到了渡尘舟上。

    倒悬巨树的枝桠野蛮生长，遍布蔚蓝大海。

    熊熊火焰焚尽，灰烬中诞生青木。

    ……

    与现世完全相悖的怪异场景不断在临近末路的五行洞天中上演着。

    随着时间的推移，五属性洞天结合的愈发紧密。

    遍布根须的海域中，金石耸立、扭曲，融作焦土。

    旋即，又有火焰自废土中诞生，木水相接。

    慢慢的，随着五行归一进程的加剧。

    这些怪诞的景象也不复存在。

    单纯只是斑斓的五属性灵气，在混杂交错。

    将下方洞天，染成一幅抽象无比的画作。

    李凡集中精神，紧紧盯着即将寂灭的洞天。

    各种颜色越来越淡。

    看不见的漆黑，宛若一头凶猛的野兽，吞噬着剩余的色彩。

    越来越快。

    然而，当五行大洞天区域彻底化作虚无之后。

    却仍然有许多难以言说的色泽，仿佛仍然存在。

    于是，这些整体看上去灰色的存在，猛烈的增殖起来。

    宛若不停搅动的巨大的漩涡，随着周围黑色的不断吸收加入。

    下方区域，此时看上去就像是一个飞速膨胀的染料盘。

    盯着看的李凡也顿觉一阵头晕目眩。

    不过他却强迫自己，不移开视线。

    心中冥冥有所感性，观摩这五行失衡的大爆炸，或许对他大有裨益。

    此时此刻，下方虚空的异常也引起了其余修士的关注。

    呼朋引伴来观看的同时，却并没有忧虑的神色。

    显然对万仙盟极有信心。

    斑斓的染料盘越转越快，终于，在某个时刻达到了极限。

    一股极其危险的气息忽的从下方爆发出来。

    李凡下意识的往后退了一步。

    宛若创世的光芒，照亮黑暗虚空。

    极致的白就此诞生，带着毁天灭地的力量，就要横扫周边一切。

    就在这时……

    虚空之外，一抹青芒乍现。

    随后，沿着李凡他们建造的、天玄锁灵阵的脉络节点。

    飞速延展。

    速度比起爆炸引起的白光还要快上数倍。

    顷刻间，一道又一道纵横交错的青色细线，形成了巨大的网络，将爆炸范围完全笼罩在内。

    而后，在修士们尚未反应过来之前。

    无数道青丝，自主脉络中喷射而出。

    无穷无尽，连绵不绝。

    刹那间，耀眼的白芒就已经消失。

    取而代之，出现在众修士眼前的，是一只青芒笼罩的巨大光茧。

    一阵蠕动，光茧骤然缩小了几分。

    而天玄锁灵阵主脉络上的青色，越发闪亮。

    就像跃动的心脏，将血液不断传输一样。
每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】
    在旁观修士的目瞪口呆中，青色光茧越来越小。

    最终消失不见。

    而轻而易举解决了五行失衡大爆炸的天玄锁灵阵，则是在黑暗虚空中，尽情绽放着自己的青色光华。

    “这就是天玄锁灵的威力么。”

    李凡也有些呆住了。

    他十分确信。

    哪怕在合道强者遍地的上古修仙界，也绝不可能如此轻松的解决这样一场恐怖的大爆炸。

    但如今的万仙盟，凭借着天玄锁灵阵，却是轻易的做到了此事。

    忽的，李凡心中涌起一股寒意。

    防御已然如此。

    天玄锁灵，真的没有攻击的手段么？

    (本章完)




第三百八十九章 天玄初创世

    一场危机消弭无形。

    风平浪静后，巨型渡尘舟上掌声雷动。

    阵法师以及诸多协同建造者们，目睹自己辛苦数年所成的造物有着如此威能，皆是难掩面上的兴奋之色。

    李凡也颇为合群的鼓掌，满脸的欣慰。

    然而他的脑海中，一个念头出现后，却再也无法压制下去。

    万仙盟处心积虑建造出威势惊人的天玄锁灵阵。

    然而，事成之后，万仙盟真的会让李凡他们这些阵法的建造者们活着么？

    不是他李凡疑心太重。

    “太平本是将军定、不许将军见太平”实乃古往今来再寻常不过之事。

    凡人帝王修建陵墓后，都要将参与建造的工匠全都诛杀殆尽，以免泄密。

    对于万仙盟，李凡实在没什么信心。

    倘若只是监控大阵，他们这些负责建造的阵法师们或许还有一丝生机。

    但如今锁灵阵初试身手，就表现出如此威势……

    难以想象这阵法在暗中究竟隐藏了多少东西。

    锁灵阵的实际威力越强，阵法师们的生机也就越渺茫。

    “或许我期望中的万仙盟为我延寿迟迟不来，就跟此有关。”

    “反正都是最终要死之人，何必多此一举呢。”

    李凡这么想着，心中越发冰冷。

    就在他思索着今后对策的时候，众人的惊呼声让他把注意力重新集中在了下方的虚空中。

    大爆炸之后，除了天玄锁灵那张青色的巨网之外，原本五行大洞天的位置已经是空无一物。

    然而此刻，从锁灵阵的各个脉络节点中，肉眼可见的有异动能量喷薄而出。

    “那是，五行能量？”

    李凡细细感应之后，神色微变。

    以寂灭虚空为画板，以先前吸收的各式属性能量为颜料。

    天玄锁灵如同台精密的机器，一点一点，将已经破灭的五行洞天重现构造出来。

    这堪比创世的过程，就这样毫不遮掩的在万仙盟众人面前上演。

    蔚蓝水域海浪滚滚，参天巨树飞速生长，熊熊烈焰滔天……

    昔日五行大洞天内的一切场景，以远超出李凡认知的速度，飞速重现。

    这壮丽的景象，牢牢吸引了渡尘舟上全体修士的心神。

    不敢发出丝毫的异响，生怕惊扰了天玄锁灵阵的伟大创作。

    时间缓缓流逝。

    不知过了多久，一个全新的五行大洞天，出现在世界上。

    它经过天玄镜的重新调制，虽然规模比起原先似乎小了许多，但却也恢复了原本的五行均衡状态。

    完成一副杰作后的天玄锁灵阵，也如同谢幕后的演员，缓缓消失在众人视野中。

    只留下满是寂静与呆滞的一群万仙盟修士们。

    “这等手段……”

    李凡深吸一口气，强压下心中的震撼与季动，快速理智分析着。

    “和真正的创世不同。非是无中生有，而是物质的重组。”

    “而且这新生洞天内也似乎没有生灵的存在，只是单纯灵气重组的界域。”

    “不过饶是如此，天玄锁灵阵表现出来的实力也非常可怕了。”

    “似是解析了五行归一，随后进行了逆向工程。”

    “空荡荡没有生灵存在的五行洞天，莫名的属性失衡，早有准备的【永劫精金】，务必要在五行归一前完成阵法建造的死命令……”

    “或许此处洞天的大爆炸就是有意为之。目的就是为了让天玄镜完成【五行转化】的分析。”

    似是印证了李凡的猜测，新的五行洞天生成完毕后，从渡尘舟上，齐齐飞出许多黑衣修士。

    他们各自飞向不同的洞天，安置原先转移的五行生灵们。

    不多时，这处新生的洞天就慢慢重新变得充满了活力。

    督天录中，也在此时传来了戚不弈的通告。

    五行大洞天锁灵阵顺利完工，渡尘舟将返回天辰州、进行为期三天的庆祝活动。

    不仅准备了许多珍稀灵食、灵茶供大家免费品尝。

    休息时间内，仍然算做在五行洞天内建造法阵，按照统一固定的速度、增加大比积分。

    消息一出，修士们这纷纷从锁灵阵带来的震惊中清醒过来，兴奋不已。

    “目前锁灵阵尚未建造完全，应该暂时还没有性命之忧。”看着议论纷纷的一众修士们，李凡想了想，觉得应该还没到吃断头饭的时候。

    正思索的功夫，李凡忽的察觉到储物戒中某样物品传来异动。

    当下不动声色，悄然进入到渡尘舟内，寻了一处无人船舱，将该物品取出。

    正是掌控白骨先遣境的钥匙，白骨左手。

    丝丝波动正是从它上面传出。

    李凡微微感应，顿时有些神色恍忽。

    “道友你好，【寻仙】中一直联系不上，只能用这种方法通知你了。”

    “三十年租期已到，白骨先遣境是否需要续租？”

    “如果需要，请在到期前联系我。”

    “否则之前的钥匙将会失去作用，无法再进入白骨先遣境中。”

    “先遣境中遗留物件和场景将会为你暂时保存三个月。”

    “三个月后，我将会进行清空处理。”

    一道有些熟悉的声音在李凡脑海中响起。

    正是白骨先遣境的真正主人，自称【紫缈仙尊】的修士。

    锚定9年，李凡为了忽悠离界众人，向其租赁了白骨先遣境三十年的使用时间。

    如今已经是锚定38年末，租期将了。

    紫缈仙尊发来询问信息了。

    “天玄锁灵阵是锚定29年开始建造的，不想这么快就十年过去了。”

    想了想，李凡暂时没有回复紫缈仙尊。

    等到渡尘舟返回天辰州，一众修士前往【千星别院】大快朵颐、肆意庆祝之时。

    李凡却是孤身来到了城内的论道楼中。

    租了一处私密小院，李凡随手布下防护阵法，进入了白骨先遣境中。

    留下了四尊小药王鼎，随后发动五行寂灭剑，将自己的一番布置尽数损坏。

    再动用权限，于先遣境中留下了一段影像后。

    李凡返回现实世界，将白骨左手销毁，彻底切断了和先遣境的最后一丝联系。

    “此世购买先遣境，都是分身林凡去办的。”

    “接下来，无论发生何事，应该都不会查到我的头上。”




第三百九十章 十年脱迷踪

    “这么多年过去，如果不出所料，苍梧深渊的药王真鼎也该现世了。”

    “希望苏小妹他们能保得住这四尊小鼎，让我能够窥见这药王鼎的奥秘。”

    离开论道楼别院之前，李凡又查看一番天玄镜。

    首先是大比金榜排名。

    依然是无可撼动的高居第二名。

    两年多时间在五行洞天内疯狂刷分，已经和第三名拉开了不小的差距。

    如果接下来不出什么大的变故，想必结束时也就是这个名词了。

    而第一名的郭叶仲，因为那无解的、独一无二的积分抽成，更是远在李凡之上。

    目前看来没有反超他的希望。

    李凡紧紧盯着郭叶仲的名字:“解离碟……”

    “或许万仙盟根本就没有把它送出去的打算。”

    冷哼一声，李凡关闭排名，查看起了这些年收到的通讯。

    由于身处各种秘境中，通讯灵符无法跟外界沟通。

    绝大部分传讯都发到了天玄镜空间中。

    多是何正浩、京玄道人等不时发来的寒暄，无什重要之事。

    李凡一扫而过。

    最后查看起了自己的功勋等级。

    “衍三十一。”

    看见这个数字的刹那，李凡不由心中一跳。

    “不愧是万仙盟的千年大计，我只不过参与了三座大阵的建设，功勋等级就暴涨到了三十一。”

    “若是寻常慢悠悠做功勋任务，金丹修为怕不是一辈子都到不了这个高度。”

    参与天玄锁灵阵的建设，是有功勋奖励的。

    并且每完成一座阵法后，都会实时进行结算。

    这点先前纪宏道在进行动员的时候就已经交代清楚。

    功勋等级到达衍三十一后，又解锁了新的特权。

    首先是一些小福利。

    可以申请免费参观万仙盟某些名胜，比如之前见过的神藏博物馆。

    再比如可以申请职务的跨区域平级调动。

    要是何正浩当初有这个特权，就不必劳烦神谕子、京玄道人他们，直接可以调往天禹州了。

    除此之外，李凡更加看重的是一些禁忌资料的解密。

    许多先前无法搜索到的信息，此时李凡却是能在天玄镜中看到。

    比如每十年一次的万仙盟入职大考资料。

    李凡目光闪动，将锚定9年后的试题纷纷记下。

    就在李凡如饥似渴的浏览各种信息中，两天时间匆匆而过。

    休息的最后一天，李凡却是收到了谷游光和项柳的传讯。

    他们二人找了一圈，都没在千星别院中看到李凡的身影。

    有些担心，故发来询问。

    李凡回复自身无恙之后，在最后一刻，返回了庆典现场。

    千星别院内，灯火通明。

    人来如织，好不热闹。

    “略感疲惫，故前去休息了片刻。还望见谅。”李凡笑着说道。

    项柳二人皆是连连点头，一副十分理解的样子。

    “不过还真是可惜了。”谷游光摇头叹道。

    “哦？此话怎讲？”李凡问道。

    项柳接话道:“道友有所不知，昨日万仙盟内赫赫有名的【空幽仙子】前来慰问。”

    “道友错失一睹芳容的机会，当真是万分可惜啊！”

    谷游光也是十分赞同:“空幽仙子，貌美无双，当时罕见。我收藏的留影石，不能体现其万分之一的神韵。那种美，已然超出了言语所能描绘的极限。唯有亲眼见到，才能明白真正是名不虚传。”

    李凡还以为是什么事，原来不过一女子尔。

    当下哂笑，不以为然:“我一垂死老翁，还在乎这个？”

    谷游光不由地肃然，压低声音道:“如果道友能有机会一亲芳泽，未必不能有逆天改命的机会。”

    “空幽仙子，她体质特殊……”

    “嗯，你懂得。”

    李凡笑着摇了摇头。

    项柳也察觉到此话题有点不合时宜，当即转口问道:“道友你接下来有何打算？”

    “戚前辈已经将目前万仙盟境内锁灵阵整体建造情况进行了公示，凡是参与五行大洞天建造的修士，皆可以自由选择接下来的目标。”

    说着，他从储物戒取出一枚玉简状的晶体，递了过来。

    李凡接过查看后，有些惊讶。

    “建造进度怎如此之快。”

    相比两年多以前从皇甫松那见到的。

    如今可见的锁灵阵建造任务，几乎差不多已经全部完成了。

    总体进度接近95%。

    “还不是那些反对声音给闹得。”

    谷游光耸了耸肩:“最近反对天玄锁灵阵的浪潮是越来越汹涌了。有的地方甚至已经发生了武力阻止建造的事情。虽然马上就被镇压了，但是也说明了局势的凶险。”

    “为了避免夜长梦多，大家这段时间都是豁出去了、一刻不休啊。”

    项柳也是极为唏嘘:“真是不明白，为什么会有人有这么强烈的反对意见呢。”

    “如果他们见到锁灵阵在五行洞天内的表现，绝对会改变自己的想法的。”谷游光认真的说道。“可惜戚前辈已经交代过，那是绝密信息，不得外传。否则非要跟他们说道说道。”

    李凡表面点头附和，心中却是吐槽道:“若是让那些反对者们亲眼见到了锁灵阵的威势，怕不是拼了老命也更要阻止了。”

    “无妨，等天玄锁灵阵真正普及的那天，一切质疑将会不攻自破。”三人身边，却是突然传来了戚不弈的声音。

    李凡等人一惊，连忙向她行礼。

    戚不弈摆了摆手，似是喝了不少灵酒的缘故，面色微醺。

    她对着李凡说道:“你也放心，万仙盟绝不对亏待有功之人。帮你延寿之事已经批准，不日就会有宝物送达。若是没有意外，多出的寿元，足以让你坚持到突破元婴。”

    项柳和谷游光闻言，皆是大喜。

    李凡也露出满是感激的面容，谢过戚不弈。

    几人正在说话的功夫，一缕阳光照射进千星别院中。

    “嗯，天亮了。”

    “就像这黑夜终将过去。”

    “天玄锁灵下，万仙盟必将迎来无比光明的未来。”

    戚不弈目光迷离，却坚定无比的说道。

    李凡等人对视一眼，也都点头附和。

    就在这时，许多信息凭空出现在李凡脑海之中。

    那是先前那具莫名消失的分身的见闻。

    “源道州，消失的十年……”

    刹那间，李凡的面色不禁一变。




第三百九十一章 玄奥天运经

    “李凡道友，你没事吧？”

    戚不弈等人皆是察觉到李凡面色忽的变得有些难看，关切地问道。

    李凡露出个十分勉强的笑容：“可能是老了，不太适应这里热闹的氛围，身体突然感觉有点不舒服。”

    谷游光闻言有些自责：“早知道不叨扰道友休息了！”

    李凡微微摆手：“谷兄不必介怀，我回去休养会就好。”

    项、谷二人连连点头。

    离开之前，戚不弈看着李凡，忽而出声询问：“你能告诉我，在过去的几年里，明明你都已经知晓自己大限将至。却又是如何保持那种乐观、无畏的状态的呢？”

    项柳和谷游光，也是颇有些好奇的投来目光。

    李凡脚步微顿，淡然地说道：“每一天都当最后一天，然后就也不要怕死。”

    “仅此而已。”

    戚不弈眼中流露出异样的光芒，缓缓点头。

    “接下来，在大比结束之前，我会为冒才乓环萆晕⑶崴傻愕是对于锁灵阵的建造依然极为重要的工作。”

    “也算是你应得的吧。”

    过了片刻，戚不弈开口道。

    李凡脸上没有丝毫激动的神情，只淡淡地说了句：“如此，多谢戚前辈了。”

    随后告别众人，再度返回论道楼租住小院。

    密室之中，李凡梳理着脑海中突然再度出现的分身见闻。

    以及自己本尊先前做的一些应对措施此刻也一同想了起来。

    将之前储物戒中那枚空白的玉简的取出，果然，此刻又恢复了记载的内容。

    当分身萧凡和韩易自离开万仙盟总部后，便决定结伴前往源道州。

    彼时已经接近锚定29年，“源道州消失的十年”事件也即将发生。

    为了测试那个盘踞在源道州上空的【它】究竟有着多大的影响力，李凡便将此事用只有自己知晓的密文刻录在玉简之中。

    为了对照，李凡又分别在两枚空白玉简中刻下“道”“源”二字。

    果如李凡所预料的一样。

    当时间进入锚定29年后，李凡就在不知不觉间，失去了对源道州以及与之相关一切信息的记忆。

    连处在源道州内分身的存在都被自身所忽略了。

    不仅仅是记忆，玉简中记录也变得一片空白。

    唯有那分别刻录的源道二字，才得以留存。

    “不可记，不可忆……”李凡神色无比凝重。

    “如果不是我无法凝练分身，也绝难察觉出端倪。”

    “然而即便如此，在明知道有什么不对正在发生的情况下，我也依然无法回想起有关于源道州的任何事情。”

    “直到现在，锚定39年……”

    “消失的源道州再度出现在大地之上。”

    “事实上，哪怕如今我已经知晓在分身身上发生了什么。分身对这一切也是根本无法察觉……”

    同一时间，源道州。

    “萧凡道友，你怎么了？”韩易回头看着突然停下来的萧凡，有些诧异的问道。

    此刻他们正在前往一处天都遗迹。

    据传，远古之时，【天都】高悬九天之上，号称道法之源，诸教之首。

    随后因为不知名的原因，【天都】坠于大地，在如今的源道州境内形成了十多座遗迹。

    此行他们的目的就是其中一座。

    他有预感，此行或许有大机缘在前方等着。

    想到这里，韩易又看了眼萧凡。

    “此人气运晦暗难辨，按照《天运经》上记载，不是运道太强、超出了我目前所能辨别的范围；就是运道太过微弱、几等于无，所以才无法分辨。”

    “他能获得延寿三百载的往生寿果，绝对是前者。此行或许可以借其气运一用。”

    韩易心中暗道。

    《天运经》就是他所修行的功法，乃是一位异人观摩古之异兽【天命玄鸟】的神通所创。

    也是他之所以能获得定鱼头奖，并从蓝羽宝盒中开始天都化羽丹的原因。

    《天运经》有诸多玄奇妙用，但是最为核心的一点，就是能够控制自身气运。

    按照经书中的描述，生灵气运并非一成不变，而是随时都会与外界产生交互。

    若是无法控制自身气运，那么就会在一次又一次的“好运”中，不断削减。

    而修行《天运经》，平时便可以将自身运道收敛，避免浪费在不必要的事情上。

    等到关键时刻，再将积攒下来的运道一齐爆发。

    从而达到近乎心想事成的地步。

    当然，副作用也是不可避免的。爆发之后，就会迎来一段长时间的低谷期。

    这段时间内，堪称喝凉水也会塞牙缝，诸事不顺。

    化解方法就是寻找一强运之人，跟随左右。

    借运化凶。

    分身萧凡却是不能知道韩易脑海中的想法了。

    在消失的十年恢复的刹那，共享自本尊的这段时间内的经历，霎时间涌入他的脑海。

    而他的感官，却是丝毫没有感觉到时光的缺失。

    巨大反差带来的错位感，让分身感到了十分不适。

    不过在韩易面前，分身也没有显露出来。

    他神色自若，飞身跟上。

    “无妨，只是突然想到了些许旧事罢了。”说罢，分身抬头看了眼天空，神色莫名。

    “哦？萧道友也曾来过这源道州？”韩易有些好奇的问道。

    “呵呵，那可是许久之前的事情。”

    闲聊之中，各怀鬼胎的二人朝着天都遗迹再度进发。

    而天辰州李凡本尊处，在体悟了分身的感受之后，也是若有所思。

    “【它】虽然暂时消失，但是影响仍在。体现在源道州内的众生，浑然不知自己被吞噬了十年的光阴。”

    “分身在已经知道既定事实的情况下，也没能察觉出异样。”

    “扭曲认知之力，强横至此。”

    “我之所以能很快察觉，并非代表我摆脱了【它】的影响，而是因为……”

    “我的认知是基于第十二世时被吞噬了十年时间的遭遇。而非今世。”

    “【它】的力量虽强，却无法穿透时光。”

    念及此处，李凡深深吐出一口浊气。

    心中对于【它】带来的丝丝阴影，也缓缓消散。

    “目前看来，只需消除掉它在我身上留下的痕迹，就应该没什么大碍了。”

    (本章完)




第三百九十二章 参悟乱之秘

    “此时却是不急。等化虚回到解离山巅，等待还真充能完毕的九年内，正好去做此事。”

    “至于那盘踞在源道州上空的【它】到底是什么，或许只有等日后成就长生天尊了，恐怕才能一探究竟了。”

    “在此之前，绕着它走就行。”

    一桩心事暂且了结。

    此世即将终结之际，李凡整理起了目前的自身状况。

    在十多年的不间歇的布阵日子里，有着【化道神一】秘术的李凡，对于其他事情也没有落下。

    《天医仙经》终于被他完整读完。

    从这本煌煌巨著中，李凡也能隐约一窥天医的思想。

    天医认为，世间万物皆可医。

    石头草木，飞鸟走兽，人、山川湖海，乃至世界本身。

    在真正的“医者”面前，都没有本质的区别。

    行医者，由小及大，总结进步。

    持之以恒，就能完成从医人到医天的蜕变。

    《天医仙经》中虽然没有半句提及修行的方法，但是在字里行间，似乎又暗藏着诸多玄奥之处。

    “可惜我天赋还差那么一些。若是真正的天才，未必不能从中悟出一门功法。”

    “或许可以借鸡生蛋。”

    李凡眼睛微眯，脑海中大难的念头一闪而过。

    旋即，又被他压下。

    “算了，风险还是太高。”

    “天医此人神秘莫测，若是被他察觉到世间有《天医仙经》传世，指不定会引起什么样的异变。”

    “我自己研读，也就是多耗点时间罢了。”

    结合天医仙经中对于生灵的认知，李凡也在不断对《造化烘炉功》进行修改和完善。

    “天阳真人的【永恒遗念】，还有最后一次使用机会。目前没有太多的把握攻略成功，等到寿尽时分，再最后一试吧。”

    “张志良的【无限法】，这些年我也渐得其精髓。不停的布阵中，我的阵道水平可谓突飞猛进。理论联合实际，如今寻常元婴阵法师，水平也未必赶得上我。”

    “还有玄黄炼心咒以及《生死玄功》，两相配合，能够快速增加神魂强度。虽然自从上次初试之后，仍然还处在恢复起。不过对于我来讲，最不缺的就是时间了。”

    ……

    识海中蓝色晶体发出湛湛蓝光。

    神通秘术加持下，李凡所学虽多，但却不乱。

    “除了这些已经掌握的，还有两样事物，对我同样有大用。”

    念及此处，李凡以手为笔，在前方虚空一气呵成，写下了一个“乱”字。

    似乎有不寻常的能量在朝着笔迹汇聚。

    李凡紧紧盯着其中发生的变化。

    可惜似乎领悟不够，乱字最终没能真正成型。

    坚持了片刻后，便烟消云散，无丝毫痕迹留下。

    “乱……”

    随手挥出一道五行寂灭剑，将其残存的气息抹除，李凡陷入了沉思。

    这个“乱”字，正是模仿自之前李凡被困的那处新生迷域中的“乱”字石。

    靠着临摹乱字，李凡才能打开迷域通道，逃出生天。

    但事后，李凡却始终觉得，这“乱”字绝不是单纯的通道开关那么简单。

    迷域中心那种诡异的异化场面，俨然跟它脱不了关系。

    “若能将其领悟，不……”

    “恐怕只要能把这‘乱’字复现，也是一门不逊色于我大五行寂灭剑的神通。”

    除了乱字之外。

    还有不久前观摩到的五行归一、大爆炸毁灭一切，以及天玄锁灵阵“逆五行归一”的场面。

    “目前我的五行寂灭剑，只是单纯的把五行相生当做动力。”

    “但实际上，五行流转，自身便可产生莫大的破坏力。”

    “或许可以结合这股破灭一切的力量，改良出新一版的大五行寂灭剑。”

    李凡感悟着丹田内的五行之力，渐渐陷入了沉思。

    ……

    法不可同修的玄黄界，没有了良师益友的存在。

    所有修行知识皆是珍惜无比的财富，想要获得，就要付出相应的代价。

    而那些真正的不传之秘，更是深藏于高阁之中，无法得见。

    这样的修仙界，李凡想要获得远超他人的力量，都要靠自己慢慢摸索。

    可惜世俗之事尚未完结，仅仅两天之后，李凡就被传讯给惊醒了。

    原来是戚不弈发来的讯息。

    先是问他休养的如何了，随后让他去千星别院一趟。

    李凡没有中断参悟的过程，只是分出一道意识，控制着前往。

    “接下来，你就不要那么拼命，去亲自参与法阵的建造了。”

    “只需跟随负责验收就好。”

    戚不弈笑着对李凡说道。

    “与你搭伙的，就是那皇甫松。都是熟人，你也方便。”

    “积分不会比建造法阵少太多，也能保住玫诙的排名。”

    “按常理来说，这个职务不会交予你们这些争榜的阵法师的。不过若是你，想必其他人也不会多说什么”她说着，重新将一枚督天录递了过来。

    先前的督天录和遁天梭在离开五行洞天时便已经上交，这次和先前的又有不同。

    没有了各种物资的分布信息，只有玄黄界各州简略地图。

    和超距传送法阵空间中见到的缩影十分相似。

    “工作相关细节和同行人员，都可以通过督天录查看。”

    戚不弈仍然是十分尽职的为李凡讲解。

    大部分心神处在领悟神通中的李凡，则是看上去有些木然的点点头。

    戚不弈见状，只是心中暗叹一声：“他越发衰败了。”

    “看来真的离陨落不远了。也不知那些延寿宝物什么时候能送过来。”

    和戚不弈告别之后，李凡通过督天录和皇甫松取得了联系。

    胖子的语气越发客气了。

    两人在天辰州传法广场汇合后，通过传送阵来到了锁灵阵即将竣工的兰林州。

    此州位于玄黄界极南，较为偏远。

    中途转了几道方才到达。

    通过了不知道多少白雾壁障，这让本就垂垂老矣的李凡更是雪上加霜。

    眼睛看上去一片浑浊、黯淡无神。

    虽然实际上李凡是沉浸于神通的参悟，但却不妨碍外人对他的误解。

    最起码皇甫松有些心惊胆颤，生怕这李凡恰好死在自己身边。

    “呵呵，一会道友尽管休息便是。”

    “凡事交给我。”

    皇甫松如此说道。

    (本章完)




第三百九十三章 渊底起流火

    兰林州虽地处偏远，但自然景观却颇为奇特。

    一座座石柱状山峰悬于半空，如千针林立。

    漂浮之山下方的深谷，是完全由黑色灰烬构成的可怖禁区。即便此刻飞行于万丈高空之上，李凡仍能感受到下方不时传来的让人心悸不已的气息。

    皇甫松站在渡尘舟上，打量下方景色，也不由面色微变：“真是穷乡僻壤之地。”

    “跟这个鬼地方比起来，我们先前见到的万里炎焚滩也算不得险恶了。”

    李凡闻言，也朝深谷底部望去。

    漆黑灰烬构成的海洋中，星星点点仍能看到未熄灭的暗色火焰。

    不时一阵微风拂过，将灰烬海洋中的一丝漆黑卷起，不断翻飞、上腾，撞击到李凡所在的渡尘舟上。

    轻若无物的灰烬，在和渡尘舟防护罩碰撞的刹那，却引起了剧烈的晃动。

    仿佛受到了极大的冲击似的，赤红光层上出现了一个小洞。

    随后激起一圈又一圈波纹，朝着四周扩散。

    饶是只有些许心神在操纵身体，李凡也被眼前这一幕给惊到了。

    不禁问道：“这黑色灰烬是什么玩意？！”

    皇甫松先是操纵渡尘舟往上飞起，避过深谷扬起的灰烬，随后才解释道：“这是【烬寂流火】燃烧后的残留物。一切生之气息都已消失，只剩下寂灭之力残而不散。”

    “邪门的很，尽量还是躲着它为好。”

    话音未落，渡尘舟便加快速度，朝着兰林州中央区域疾驰而去。

    看着下方仿佛没有尽头的漆黑寂灭世界，皇甫松有些感慨道：“幸好当初以数万山峰为阵，将【烬寂流火】控制在这兰林州内。否则周边区域怕不是要落得同一个下场。”

    “【烬寂流火】？”黑色灰烬弥漫的气息，让行将就木的李凡愈发感到不适，他皱着眉暗自思索。

    这个名字他似乎在哪看到过。

    识海中化道石光芒闪烁，片刻之后，曾经阅读过的只言片语霎时浮现。

    “苍梧州，四水二十八山。

    某年某月，一夜之间消失无踪，只剩下一处看不见底的深渊。

    地之奇物，苍梧山水图，由此出焉。”

    ……

    “苍梧州山水消失后的第九年，有黑色水流状火焰自渊底涌出。”

    “凶焰肆虐，无法扑灭。时人称之为【烬寂流火】。”

    李凡于是问道：“是那个从那苍梧之渊跑出来的黑火？”

    皇甫松微微一怔，随后眯起眼，似乎在回忆什么。

    许久之后，方才点点头：“不错。烬寂流火自苍梧渊出现后，便朝着周围蔓延。”

    “一连好几个州都遭了殃。直到这兰林州附近，才被控制住。”

    李凡顿时有些骇然。

    苍梧州在玄黄界西南角落，而兰林州差不多在正南方。

    这烬寂流火肆虐的范围，怕是有点大了。

    “小友不用担心，自从那次之后，这烬寂流火倒是再也没有出现过了。”

    “这场堪称灭世的灾难，究竟是因何而起，目前还是一桩悬案。”

    “起初盟内还认为是五老会的手笔。不过在实地考察后，却是否认了。”

    “那是真正的天地之威，恐怕非是修士所能及。”

    皇甫松说笑间和李凡分享着自己的见闻。

    之后不过半日，便达到了此行的目的地。

    “验收锁灵阵之前，你我先去拜访居住在此的兰林州主事人。”

    “这位前辈原本是我们天禹州修士，以往对我多有照顾。如今到此处，也不能失了礼数。”

    指着前方一座穿破云霄的针尖般山体，皇甫松对李凡说道。

    李凡思念一转，便已猜到皇甫松口中的前辈是谁了。

    “你是说，昔日天禹州卫戍院指挥使，关行修前辈？”

    皇甫松笑着点点头，随后收起渡尘舟，率领众人飞着前往山峰顶部的一处小院。

    “都是熟人，还搞的这么见外？进来吧，我就不亲自迎接你小子了！”

    远远地，一道声音便传入众人耳中。

    “如此，就谢过前辈了！”皇甫松脸上浮起笑容，连声回应道。

    示意其余修士在门口守候，胖子只带着李凡，走进院落中。

    院中颇为简陋，只一株青松独立。

    松下，一位中年修士正悠闲的躺在长椅上，微微摇晃着。

    手持蒲扇，不时扇动两下。

    “多日不见，前辈风采依旧！”皇甫松弯腰行礼。

    李凡也跟着说道：“见过关前辈！”

    “媒欣罘彩前桑我听说过你的事。”关行修打量了眼李凡，面露玩味之色。“你那股拼劲，可是比我强多了。”

    李凡心中一跳，闷声回复道：“呵呵，前辈谬赞了。”

    皇甫松此时也接话道：“李凡小友虽然拼命，但跟前辈您比，还是差了一筹。天禹州修士，谁又不知……”

    话未数完，便被关行修打断。

    “小子，好汉可不提当年勇。我如今落魄至此，你偏偏上门来宣讲我当年事迹，是何居心啊？”关行修视线在皇甫松身上游走，面露不悦之色。

    皇甫松没想到拍马屁拍到马腿上，讪讪道：“前辈，您是知道我的。”

    “借我个胆，我也不敢跟您作对啊。”

    关行修冷哼一声，面色却是恢复了正常。

    意兴阑珊道：“你小子是真没意思。”

    “行了，我至此地，许久不见故人。你能上门来拜见，也算不错了。”

    “你的意思我已经知道，放心大胆去做。”

    “有我在，兰林州这一亩三分地，还翻不了天。”

    说罢，关行修轻轻一扇手中蒲扇，一柄金色小剑忽的出现，飞入皇甫松手中。

    “正好许久未在众人面前露面，我倒要看看，是否真的有人，要试试吾剑是否锋利。”

    皇甫松大喜，连忙道：“多谢前辈！”

    “对了……”收起金色飞剑，皇甫松还想说些什么。

    却被关行修制止。

    “纪道友的意见我已认真考虑过。不过我如今只是化神修士，去了也帮不上什么忙。”

    “再加上昔日的领导已经逝去，总指挥使一职尘埃落定。”

    “我也无意再去争什么了。”

    “你们且去吧！”

    说罢，关行修扇动手中蒲扇。

    一阵风过后，李凡和皇甫松两人，已经是被送出了小院之外。

    (本章完)




第三百九十四章 十年重聚首

    皇甫松的脸上虽然有些遗憾，但是此行的目的显然已经达到。

    “走，有关行修的【落星神剑】护身，此行定然能安然无恙了。”

    他重新唤出渡尘舟，喜不自胜道。

    回想着刚刚院中二人的对话，李凡若有所思道：“如今地方的反抗浪潮已经严重至此？”

    “都需要你去请保护伞了？”

    皇甫松道：“不怕一万，就怕万一。此偏僻之地，可什么都有可能发生。”

    “若是闹起来，真把我们两捆了，朝烬寂流火灰烬中一扔，说发生了意外。”

    “我们又能如何？”

    “有关行修的落星神剑在，就不一样了。”

    皇甫松脸上颇为自得道：“别看他如今只有化神修为。但是从合道境界跌落的化神境，可比寻常的化神修士要厉害太多。”

    “最起码，在这没有合道仙尊坐镇的兰林州。关行修这柄飞剑，就能镇压一切不服。”

    胖子又将那柄金色小剑取出，爱不释手的摸了又摸。

    李凡盯着落星神剑看了看，隐隐可从其中感受到一股豪气冲天的锐气。

    又回想起刚刚见到的那副懒散模样，心中不禁有些感慨。

    “一代合道，就是因为没有看清形势，竟然沦落至此。”

    随后又想起关行修的话，忍不住问道。

    “刚刚关前辈说老领导逝去，可是极成仙尊陨落了？”

    “不错。就在不久前吧。”

    “他老人家最终还是和那株柳树一起，静悄悄的死在了自己的天极院中。”

    李凡眼前不禁浮现出极成仙尊那张苍老的面庞。

    “若没有【还真】，恐怕不久之后，我就会同他一样，只能在惶恐中等待死亡降临吧。”

    “合道修为又如何，不证长生，终是虚妄。”

    似是被老牌合道强者陨落带来的感触打开了话匣子，皇甫松收起落星神剑，万分感慨道：“或许关行修的心灰意冷，也跟此事有关。”

    “以极成仙尊掌控万仙盟卫戍院五百载的底蕴，仍然无望长生。可见逆天地之理究竟有多难。”

    “关行修被削去修为，想要重新从化神修起，更是难上加难。”

    “要知道，想要再度合道的话，必须要以跟之前相近的天地之魄为凭。”

    “天地之魄本就难得一见，再对性质有要求的话，更是几乎不可能了。”

    ……

    在和皇甫松的闲聊中，渡尘舟达到了锁灵阵中央核心区域，既定的安置天玄阵枢的位置。

    目前阵法还未完全建造完毕，尚需等待些许时日。

    除了同时寰宇别院学员的阵法师外，其余修士对于皇甫松和李凡的到来，并不怎友善。

    起码看上去是这样。

    不过在皇甫松放出落星神剑后，这些修士也不得不收敛起来。

    与此同时，石临州，靠近昔日的从云海、如今的丛云渊处。

    张浩波看着不远处的无尽虚空，面露悲戚之色。

    即便已经不是第一次看到这个场景，但他仍然有点无法接受。

    他曾经的家乡，那片蔚蓝而又充满生命气息的海洋。

    再度相见时，居然变成了这副模样。

    “浩波，节哀。”萧恒走过了过来，拍了拍他的肩膀，安慰道。

    “当年到底发生了何事？偌大的丛云海，为何会突然变成这样？”张浩波不禁再度问道。

    萧恒摇了摇头：“我也不知。当初头骨前辈突然提醒，丛云海可能会有大难降临。于是你们前往九山州后不久，我也远遁离开了丛云海。”

    “叶飞鹏却似乎知道什么，执意不肯跟我走。”

    “我原以为他会瞒着我另有际遇，谁曾想自那之后，他却再也没有出现过。”

    “想来如今他应该早已不在人世了。”

    “早知如此，我当初应该再劝劝他的。”萧恒眼中闪过一丝悲伤。

    沉默许久后，他又继续说道。

    “这些年，我曾经试图打探丛云海发生的变故。可让我没想到的是，仅仅过去不到一年，大部分修士对于丛云海，就几乎没有一点印象了。”

    “仿佛这片区域，就从来不存在一般。”

    “甚至我现在，也只有亲眼看着眼前这片深渊，才会回忆起丛云海的存在。”

    张浩波道：“我也是如此。在九山州近十年，竟然一刻都没有丛云海的回忆。”

    “也只是回来找你们之后，目睹丛云渊，过往的记忆才如潮水般涌现。”

    他顿了顿，小声道：“这应该就是长生天尊的影响了。”

    萧恒也微微点头：“或许不久之后，我们脑海中的这段记忆，也会和昔日的丛云海一般，彻底消失不见吧。”

    二人相顾无言。

    深渊边一片寂静。

    不多时，被不远处传来的轰隆声打断。

    二人回头望去，发现却是苏小妹和苏长玉又在切磋了。

    “哥，小心了！”

    苏小妹朝着苏长玉露出个诡异的笑容。

    刹那之后，数十道服饰各异的身影同时出现，将苏长玉包围其中。

    这些身影手持不同的武器，却没有面庞。

    每张空白的脸上，都只有各异的血红色符号流转。

    “看看这招，玫膊坏驳米。　

    这些无面血脸异口同声，用各自怪异的声调桀桀笑道。

    身影手中的武器，发出丝丝血芒。

    无数道血色爆发，伴随着声音一起，就要轰击到苏长玉身上。

    苏长玉不仅没有丝毫慌乱，反而正是闭着双眼。

    那一束束血光靠近他的刹那，他伸出的右手，泛出莹润的白光。

    以极高的速度运动，顷刻间，产生了千手同现的景象。

    每一只手的幻影，都将袭来的血光握住。

    随后同时用力。

    刹那之后，血色光华便被逆转了方向。

    反而朝着那数十道无面血脸发起了进攻。

    “轰！”

    局势逆转就在顷刻之间。

    猝不及防之下，那些身影就被自己的攻击打在身上。

    诸多身影就此消失。

    但是其中一个，挨了一记血芒后，却是毫发无损。

    反倒是借着爆炸的光芒掩映，悄然接近苏长玉身边。

    身形轰然爆开。

    一张火焰巨网，就要将苏长玉笼罩。

    苏长玉面色不变，眼睛却猛然张开。

    每个眼球中，都有两个瞳孔存在。

    四个黑孔此时缩的如同针尖般细小。

    面前熊熊燃烧的火焰也被刹那定住。

    苏长玉随后一掌拍出。

    目标却不是眼前的火焰。

    而是暗中隐藏的苏小妹。

    “砰砰砰！”

    一个个虚幻的掌影浮现，不断有爆炸声在四周响起。

    “你打不着我！”

    苏小妹的声音自四面八方而来，如鬼神般琢磨不定。

    “哦？”

    “哦？”

    苏长玉嘴角浮现一丝笑容。

    高天之上，一只透明的巨大手掌不知已经何时成型。

    将二人所处的战场完全笼罩。

    随后当头压下。

    “轰！”

    大地深陷，扬起尘土。

    硕大的手印落在地面之上。

    而躲在其中的苏小妹，也再也无法隐蔽。

    被虚幻的五指抓了出来，束缚在空中。

    “给我开！”

    苏小妹怒喝道。

    眼睛变得通红，紧握的手指微微一松，瞬间有被挣开的趋势。

    苏长玉伸出右手，遥遥一握。

    又一个虚幻巨掌浮现。

    和先前的透明手掌叠加在一起。

    苏小妹于是再度被镇压。

    “啊啊啊啊！好烦！”

    苏小妹的天赋神通不断激发。

    她的头发也逐渐变得赤红。

    周围空气因为炙热都变扭曲。

    但任凭她如何挣扎，却始终无法从巨掌的镇压中脱离。

    “我输了！”

    伴随着苏小妹的怒喝，天空中，一轮赤阳莫名浮现。

    巨掌虚影在赤阳的灼烧下化作虚无。

    恢复了自由的苏小妹脸上却没有喜色，她收起了自身的【赤阳洞天】领域。

    挠了挠头，飞到苏长玉身边。

    “哥，你怎么变得这么厉害？”

    “我把修为压制到金丹境界，现在都不是你的对手了。”

    她有些好奇的问道。

    “当初离开丛云海之时，殷h婷姐妹发现了上古时期残存的道韵古物。”

    “经过这些年的复原，已经能体验一缕完整的道韵了。”

    “刚刚这式【镇天掌】，就是我从道韵中感悟所得。小妹你的悟性远胜于我，相信你能从其中悟出更强的神通来。”

    ……

    “当初离开丛云海之时，殷h婷姐妹发现了上古时期残存的道韵古物……”

    苏长玉开口的同时，有一模一样的声音同时响起。

    形成了怪异的二重声。

    但随着他缓缓闭眼，另外的回声也就越来越弱。

    最终微不可闻。

    苏长玉说过这是他修行特殊的功法所致，慢慢习惯的苏小妹等人也就不以为异。

    “好耶！我也要参悟这个神通！”她听到苏长玉的话，高兴的拍了拍掌。

    即使没有睁开眼，苏长玉也能看清眼前这个许久没见的妹妹的样貌。

    虽然已经是元婴修为了，却还依然跟个长不大的孩子似的。

    想到这里，苏长玉宠溺地摸了摸苏小妹的头。

    “分别十几年，大家终于又再度团聚了。”

    一旁的萧恒看着眼前这幕，不由地有些欣慰。

    忽然，他感应到储物戒许久不曾用过的手骨传来丝丝波动，当下面色一喜。

    自从头骨前辈之前发出警示，救得众人一命后，就再度陷入了沉睡。

    难不成，现在终于醒过来了？

    当下，萧恒迫不及待地进入白骨先遣境中。

    (本章完)




第三百九十五章 复仙之传承

    “嗯？！”

    一阵眩晕之后，看清楚周围景色的萧恒大吃一惊。

    白骨先遣境中一片狼藉，到处都是战斗过的痕迹。

    原本雄奇壮丽的景色，此刻却是变得有些残破不堪。

    “头骨前辈……”

    萧恒心中一紧，连忙赶往头骨前辈的休眠之处。

    然而，越靠近那里，战斗的痕迹越是显著。

    光洁平滑的白骨上，如今到处都变得坑坑洼洼。

    不祥的预感越来越强烈，等萧恒赶到时，不由地彻底呆住。

    仿佛发生了剧烈的爆炸，没了头骨前辈的影踪。

    只剩下一个黑漆漆的深坑，在诉说着不久前这里似乎发生的恶斗。

    “到底发生了什么事？”

    萧恒的面色变得有些难看。

    “难不成是万仙盟追过来了？”

    想起头骨前辈沉睡前对他的交代，萧恒下意识地想到。

    在石临州混迹十多载的萧恒，如今早已不是当初那个对修仙界一无所知的懵懂少年了。

    正因如此，他的心中才愈发冰凉。

    他炼气时，敢说出“覆灭万仙盟，重振复仙荣光，我辈义不容辞”的豪言壮语。

    可他现在金丹境，却是再也不敢如此大放厥词了。

    “前辈交代，若是他联系不上，就代表此地已经暴露。为了安全起见，要尽快毁掉手骨，切断和这里的一切联系。”虽然心中有些不舍，但是萧恒也不是优柔寡断之人。

    在离去前最后搜寻了一遍先遣境。

    萧恒意外的发现，秘境中的那处白骨祭坛，似乎尚未完全被毁坏。

    仍然有丝丝熟悉的波动传出。

    萧恒心中一动，按照先前祈祷的方式呼唤起来。

    “头骨前辈！”

    片刻之后，头骨前辈的身影果真在祭坛废墟上空浮现。

    萧恒激动万分，但刹那间，他就冷静下来。

    因为面前的，只是一道幻影罢了。

    “萧小子，来不及跟你做最后的道别了。”

    “我没想到，藏在这里这么久，他们仍然没有放过我的打算。”

    “若是你能看到这处影像，就代表我已经遭遇不测了。”

    即使有了心理准备，此刻听到头骨前辈亲口诉说，萧恒的眼眶也不由的一红。

    “……虽然我将他们引开，避免了你们的暴露。”

    “但这里已经不安全了。”

    “回去后，就切断跟这里的联系吧，再也不要回来了。”

    ……

    “我在祭坛中，为妹橇粝铝怂淖鹦∫┩醵Α！

    “它们是进入药王真鼎的钥匙。”

    “数千载以前，药王宗主柳如尘率领药王宗全体成员破界而去。但十几年前，我却察觉到他们重新返回了玄黄界。就是那颗照亮天际，最终坠落在苍梧之渊的火流星。”

    “如果不出所料，药王宗应该出了什么变故。”

    “不过，我冥冥感应到，药王真鼎中，有着莫大的机缘。”

    “若有机会，你们可以去一探究竟。”

    “谨记，应该还有其他的小药王鼎流落在外。或许旁人可以通过秘法借助小药王鼎互相感应位置。”

    “千万要小心自身安危。若事实在不可为，把小药王鼎卖一个好价钱，也不失为一种好办法。”

    “对了，小药王鼎中还保存了我当年搜刮来的一些物资。你记得取出。”

    “就当是我最后的馈赠了。”

    ……

    “记住，隐忍、蛰伏……”

    “传承！”

    头骨前辈殷切的话语完毕，影像就彻底消失不见。

    而四尊古朴的小鼎，出现在萧恒的面前。

    萧恒强压住内心的悲恸，将小药王鼎收起。

    随后面露果决，离开了先遣境。

    “萧恒，怎么了？”苏小妹他们看到萧恒通红的眼睛，不由地变了脸色。

    在众人面前，将作为进入信物的小型手骨摧毁。

    随后将【复仙】众人带到据点的密室中，要求他们同样照做。

    当和白骨先遣境的联系彻底被切断后，萧恒方才解释起了一切。

    “头骨前辈陨落了？！”

    众人虽然有些惊诧，但是也并不像萧恒这般悲痛。

    毕竟和头骨前辈有所接触的，就只萧恒一人而已。

    不过他们能顺利走上修行之路，和头骨前辈的照顾是分不开的。

    离界众人也并不是不知感恩之辈。

    所以此时他们心中俱是有点难过。

    但也仅此而已了。

    “接下来怎么办？”

    沉默过后，一个问题摆在众人面前。

    是继续保留着复仙组织的身份，和万仙盟进行抗争。

    还是……

    毕竟胳膊拧不过大腿。

    以他们最高元婴境的修为，要去推翻有着长生天尊存在、主宰了玄黄界半壁江山数千载的万仙盟。

    属实有点可笑了。

    “万仙盟不是个好东西”苏小妹率先表达了自己的观点。

    “一朝入仙盟，终身为牛马。这万仙盟，可是入不得。”张浩波附和道。

    苏长玉闭着眼睛，淡然说道：“我支持小妹。”

    萧恒看着伙伴们做出的决定，心中不禁有些感动。

    他深知【复仙】和万仙盟相比，是多么的力量悬殊。

    原本也只是打算自己孤身一人，扛起【复现】的使命。

    不过好在众人没有让他失望。

    正当他欲说话之时，却听一个怯生生地声音说道：“万仙盟不是个好东西！”

    萧恒顿时有些哑然。

    顺着声音望去，只见一位青涩的少年正摸着后脑勺，满脸通红。

    萧恒笑着夸奖道：“无忧，好魄力！”

    少年的脸上越发滚烫了。

    这位少年正是当初和萧恒一起离开丛云海避难的离界两位凡人的后代，韩无忧。

    他的父母早些年俱是因病去世，而他本人则是由萧恒、苏长玉等人亲手带大。

    韩无忧修行资质不错，在萧恒的指引下踏上了修行路。

    十几岁的年龄，已经是炼气后期了。

    夸完韩无忧，萧恒转过头来。

    “大家的心意我已经知晓。不过有一点不可否认，万仙盟实在太过强大。以我们如今的实力，想要和它硬碰，无异于以卵击石。”

    “前辈陨落前说的很对，我们的主要任务就是隐忍、传承。”

    萧恒面容坚毅，眼神坚定。

    “分久必合合久必分，此乃天地大势。”

    “凡人王朝，往往五百年就是极限。”

    “万仙盟虽然强盛，但也传承了数千年。”

    “只要我们一代代将【复仙】的理念传承下去，静待天时。”

    “总会遇到万仙盟遭遇大变、分崩离析的时刻。”

    “那时候，就是我们的机会来了。”

    萧恒缓缓说道。

    苏小妹打了个哈哈，不以为意。

    其他人也只是象征性的点点头。

    唯有韩无忧，眼睛瞪得老大，眼中满是希望的光芒。

    “萧恒，你不是说头骨前辈还给你留下了四尊小鼎嘛。”

    “快拿出来给我看看，究竟是什么宝贝。”

    陷入冷场之际，还是苏小妹出来解围了。

    萧恒闻言，长呼一口气的同时，将四尊小药王鼎取出，摆放在众人面前。

    苏小妹摄过一尊，仔细观察。

    “就这？破破烂烂的，跟本不像什么好东西嘛。”

    “咦，这里面似乎别有洞天。”

    片刻之后，苏小妹大呼小叫起来。

    “哇！好多灵石！发财了！”

    “还有好多的草药！”

    “哈哈，这个可是好东西！”

    苏小妹把小药王鼎朝旁边一扔，美滋滋的将一枚银色项链带在胸前。

    随后又将手里数根一模一样的向众人展示。

    “来来来，大家都有份。”

    张浩波见状，也是眼睛一亮。

    “这是刻有瞬间转移法阵的项链？”

    苏小妹连连点头：“就是这东西了。在朝元宗的时候，好几次死里逃生，就是靠它了。”

    在苏小妹等人将银色项链佩戴的刹那。

    远在兰林州的李凡，眼中闪过一丝旁人不易察觉的光芒。

    “借助改版后的法阵，终于能重新感应到画面了。”

    他心中暗道。

    无相杀机监控下，此时离界众人聚会讨论的场景霎时间浮现在李凡眼前。

    ……

    “萧恒，头骨前辈所说的那药王真鼎的机缘，你怎么看？”

    苏长玉将苏小妹扔倒在地的小鼎收回，重新摆放整齐，沉声问道。

    萧恒闻言，一时也有些犹豫不决。

    苏小妹却是看热闹不嫌事大。

    “这还用想嘛，哪有机缘在眼前却放弃的道理？”

    “如果没有朝元宗的奇遇，我跟浩波现在还是金丹境呢！”

    张浩波眼睛微眯，点头表示同意。

    萧恒沉吟片刻，缓缓说道：“头骨前辈生前曾经准确预言过丛云海剧变的发生。”

    “想来这苍梧渊药王鼎的机缘也定然不假。”

    “可是……”

    不知想到什么，萧恒又变得有些犹豫。

    苏小妹见状，顿时气不打一处来：“萧恒，你不会又要打退堂鼓吧。”

    “上一次我和张浩波要去朝元宗，你就不同意。”

    “这次你再这样，我可真生气了！”

    “小妹，我……”萧恒苦笑，正欲解释。

    却听苏长玉淡淡说道：“如果前辈所说不错，这小药王鼎乃是进入药王真鼎的钥匙。”

    “我们四个人，本来一起同去是最好的。”

    苏小妹连连点头。

    苏长玉却话锋一转：“但……我们是不可能全部出动的。”

    “无忧还小，需要有人照顾。”

    “赵二宝和殷家姐妹外出寻宝，时不时会将有用的东西送回来。”

    “这些都要有人照料。”

    (本章完)




第三百九十六章 渊深三十万

    苏长玉还有句话没说。

    探索机缘，并非是没有风险的。

    若是他们一同前去，最终全军覆没。

    【复仙】的传承，不就自此断绝了么。

    这才是萧恒心中最为顾虑的一点。

    不过苏长玉也看出来了，此时在场众人除了萧恒之外，其他人目前并没有把【复仙】看的太重。

    最起码，和自身修为相比，所谓的【复仙】传承，实在不值一提。

    萧恒心中也未必不清楚这点。

    不过他心中自有操守，却并不强加别人。

    所以也不好直说。

    苏长玉眼睛虽然一直闭着，但却洞悉场中众人心事。

    于是主动出来解围：“不如这样，萧恒、小妹还有张浩波，你们结伴去苍梧渊。”

    “至于我，就留在此地。”

    不等苏小妹反驳，他继续解释道：“我所修功法特殊。所谓的机缘，其实对我并无多大用处。”

    “所以你们也不必介怀。”

    萧恒闻言，朝苏长玉投来感激的目光。

    苏小妹却赌气似的扭过头去，不看苏长玉。

    不过小妹对于苏长玉的话还是很信服的。

    如今他拍板，事情几乎已经等于定下。

    “那不就多一个小药王鼎了嘛。难不成，真像前辈所说的那样，把他卖掉？”张浩波皱着眉问道。

    “不可。”苏长玉摇头否认。

    “身怀小药王鼎，已经是怀璧其罪。若是为了点蝇头小利，暴露我们对这药王真鼎有所了解的话，实乃不智。”

    “不如留着，关键时刻抛出，当做分散敌人注意力的诱饵。”

    萧恒也对苏长玉的话持赞成意见。

    “虽然有点可惜，不过这也是最为稳妥的方法了。”

    “随便吧！反正你们说了算！”苏小妹哼了一声，不再反对。

    一把抓过韩无忧，去外面玩耍了。

    “此去苍梧渊，路途遥远。我们不是万仙盟修士，无法借助传送阵。”

    “肉身飞行的话，太过耗时，指不定途中会出什么意外。”

    “还得想个好办法……”

    萧恒摸了摸下巴，皱着眉头说道。

    “那个……”张浩波欲言又止。

    “怎么？”萧恒有些诧异的看向张浩波。

    “传送阵，或许我们也可以使用。”张浩波解释道。

    “靡仓道，之前我们在九山州探险中，结识了朔锋前辈。”

    “朝元宗之行，更是一同从尸山血海中杀了出来。”

    “可谓是交情匪浅。”

    “离别之际，朔锋前辈曾邀请我们加入万仙盟，虽然被我们婉拒了。”

    “但他还是表示理解，并留下了一枚玉牌给小妹。”

    “凭借那枚玉牌，我们借用传送阵，应该问题不大。”

    萧恒闻言，点头说道：“如此再好不过。”

    还以为张浩波先前的犹豫是因为朔锋是万仙盟修士的缘故。

    萧恒正色道：“我也并非不知变通之人。我们的敌人是万仙盟，而不是万仙盟的每一个人。”

    “若是能结交万仙盟修士，从其内部进行瓦解，那是百利而无一害。”

    “我怎么会反对呢。”

    “我这就去找小妹说说。”

    说罢，萧恒便离开去找苏小妹了。

    张浩波看着萧恒的背影，无奈的摇了摇头。

    “怎么，小妹和那朔锋之间，似有隐情？”倒是苏长玉察觉到了张浩波的意思，饶有兴趣的问道。

    “谁知道呢，反正我看他们两打的火热。那朔锋虽然如今已经重回化神修为，但却并不介意小妹的修为。”

    “哎，萧恒这小子，是一点危机感都没有。”

    苏长玉哂然一笑：“你真是操心太多。依我看，小妹的心中，未必有情爱之事。”

    张浩波也是摇头无语。

    ……

    时隔多年，当初的几个小娃娃，似乎都已经长大。

    但却又隐隐有些东西没变。

    李凡也不禁忽的有些感慨，恍惚间想起了最初几世自己的儿女们。

    “还真是老了。”心中暗道一声。

    随后很快，李凡便将这缕情绪压下。

    ……

    却说萧恒废了好大一番功夫，才哄得苏小妹喜笑颜开，同意交出朔锋的玉牌。

    准备了几日后，萧恒、苏小妹、张浩波三人，便踏上了远赴苍梧州之路。

    韩无忧一双大眼睛，满是羡慕。

    挥舞着手和他们告别。

    苏长玉则是眼皮剧烈跳动，似乎想要睁开双眼。

    但他始终面色平静无比。

    直到最后，也没有睁开自己的重瞳双目。

    朔锋的玉牌果然好用。

    即便不是万仙盟修士，萧恒他们也得以畅通无阻的进入了石临仙城。

    萧恒死死拉住十分好奇、想要到处逛逛的苏小妹。

    内心有些忐忑的，发动了传送阵。

    传送到石临州边陲，跨过白雾壁障，众人来到了源道州。

    随后不断借助传送阵，往玄黄界西南角落的苍梧之渊赶去。

    如此，大半个月后。

    当李凡开始验收兰林州的天玄锁灵阵时，萧恒一行人终于到达了目的地。

    “看来兰林州距离苍梧渊的确不远。哪怕不用借助感应法阵，我的无相杀机也能感应到画面。”

    借助众人之眼，李凡也终于能亲眼得见这闻名许久的苍梧之渊。

    和完全化作虚无的丛云渊不一样。

    这处苍梧渊，更像是大玄的墟渊。

    高耸的绝壁下方，是无尽的深谷。

    深谷上方，赤色云雾缭绕，看不见尽头。

    不少飞鸟异兽翱翔在云雾之中。

    而在崖壁上，却是每隔一段向下的距离，就有许多依山而建、深入山体内部的建筑。

    “苍梧之渊，乃是许多年前，苍梧一州之地山水尽皆消失形成的特殊地貌。”

    “故而，渊有其界，状若脚掌。”

    “今已向下探明约三十万丈，然仍远未见底。”

    “苍梧渊内，并非空无一物。而是各有其貌。”

    “第一层，地面至地下三万丈。诸多异兽栖息于苍梧云雾、渊界崖壁之中。”

    “此类异兽，吞金吐电，实力非常。悍不畏死，成群结伴。需小心防备。”

    “第二层，地下三万丈至八万丈。”

    “……”

    苏小妹一字一句读着苍梧渊外有修士免费赠送的说明玉简，瞪大了眼睛。

    “这么大，这么深。”

    “那什么药王真鼎就算真在这苍梧渊里面，我们也找不到吧？”

    她传音道。

    萧恒却是心中一动。

    他操纵储物戒中的小药王鼎，进行感应。

    果然，在深渊极下方某个位置，有着什么正在和小药王鼎彼此呼应。

    (本章完)




第三百九十七章 苍梧镇仙力

    “头骨前辈果然所言不虚，这些破鼎的确是进入药王真鼎的钥匙！”

    当萧恒把这一发现告之苏小妹后，她不禁喜笑颜开。

    “这下好了，只要顺着指引，想必应该很快就会找到。”

    三人对视一眼，随后贴着渊界崖壁，低调地朝着苍梧渊下方飞去。

    当下降到距地面两百丈之后，深渊内的景色就开始变得和地表截然不同起来。

    由于上方终年不散的云雾存在，越往下，周围的环境也就越昏暗。

    崖壁上不再是光秃秃的岩石，而是扎根生长着许多奇形怪状的植物。

    有会发光的细柳，有伪装成岩石的捕食松。

    甚至还有如同巨蟒般暗中蛰伏、等有猎物接近时便暴起伤人的枯黑长树。

    而和这些植物伴生共同存在的，就是先前玉简中提及，需要提防的异兽了。

    这些异兽外表大多漆黑一片，在暗淡无光的深渊之下，肉眼难以察觉。

    样貌更是千奇百怪，和地表生灵大相径庭。

    不像是天然衍化而成，倒像是各种生物的碎片强行糅合而成。

    从中间裂开、张嘴捕食的长虫。

    脑袋缩进肚子中的怪猿。

    以无数蠕动细虫为翅的怪鸟。

    ……

    种种异型，令人观之恶寒。

    而且在这深渊之中，似乎存在着某种神秘力量。

    抑制着修士神识的感应范围。

    这种力量，随着深度的不断增加，越发显著。

    在修士下降过程中的不经意间，这些怪异生物，或从渊界崖壁中，或从深渊中央虚空里。

    突然冒出，成群结队地对修士发动攻击。

    仿佛跟外来修士有着血海深仇一般，这些异物的攻击，直到彻底死亡，才会终止。

    幸而渊下这些生灵虽然数量众多，但也就相当于炼气后期的杀伤力。

    对于最低实力都是金丹的苏小妹一行人来讲，却是没什么威胁。

    一路有惊无险，花费小半天时光，终于靠近了一块横插在崖壁上的巨型界碑。

    上面用醒目的红色发光字体，撰写着“叁f”两个大字。

    隔着老远，就能看见。

    而在这界碑之上，连绵的崖壁几乎被向内掏空。

    建造出了一座灯火辉煌的渊上悬城。

    “这里就是探索苍梧渊的第一座落脚点。”

    “临苍城。”

    “再往下，深渊就变得愈发危险起来。所以在这里提供休憩和补给之处，还是很有必要的。”

    萧恒看着来往不绝的修士们，心中暗暗提高了警惕。

    能来苍梧渊探索的修士，大多不是易与之辈。

    他们来此的目的，除了为了采集那些苍梧渊价值不菲的特产之外。

    一大半都是为了当年那颗从天而降的火流星而来。

    近些年，关于火流星的真实身份，一直众说纷纭。

    它是上古时期破界而去的药王真鼎，也不是其中流传较广的一种猜测而已。

    不管如何，能够让所有目睹它的修士，都产生心悸的感觉。

    这颗火流星一定非同寻常。

    所谓人为财死。

    如此也就不难理解，为何一直有外界修士孜孜不倦的追寻着它了。

    “走吧。”萧恒等人没有进入临苍城。

    径直飞过界碑，来到了地表三万丈之下的第二层。

    穿越界碑的瞬间，仿佛通过了一个无形的护罩。

    一股异样的感觉涌上萧恒心头。

    “实力变弱了几分，果然和传闻中的一样。”

    心中不免多了些沉重，萧恒传言问向苏小妹二人。

    “你们察觉到了嘛，【镇仙力】的存在？”

    “嗯，的确有一丝。但目前来看，影响还不是太大。”

    片刻之后，苏小妹和张浩波皆是如此回应道。

    “看来毕竟是我的实力弱了。”萧恒见状，心中有些无奈。

    只好期盼着，药王真鼎所在的位置，在自己能下潜的最高深度的范围内。

    【镇仙力】，就是修士们对笼罩在这苍梧之渊内那股莫名力量的统称。

    具体表现为，随着不断深入苍梧之渊，修士的实力也会受到相应的削减。

    三万丈之内的第一层，尚不明显。

    只是会干扰神识的覆盖范围。

    而进入第二层后，效果就立竿见影了起来。

    炼气中期及以下修为，一旦进入其中，就会变得和凡人无异。

    体内灵力无法调动，失去飞行的能力。

    下场只有一个：向没有尽头的深渊底部坠落，毫无反抗的被途中的怪异生灵们当做口粮。

    这就意味着，最起码是炼气后期的修士，才能在苍梧渊的第二层生存。

    但实际上，随着深度的不断增加，深渊中的生灵，也在变得越来越强。

    而修士们的实力却不断受到压制。

    这也导致了，越往下，探索起来越困难。

    萧恒三人，愈发小心谨慎的深入了第二层，【灵语之森】。

    深深扎根在渊界崖壁上的树木，以违反常理的方式，肆意朝着虚无的苍梧渊中央延伸着自己的枝干。

    形成了连绵看不见尽头、上下足足占据五万丈空间的原始森林。

    除了种类越来越多、实力也愈发强横的危险怪异生物们。

    从森林中不时传来的呢喃低语，则更加致命。

    这种声音会使修士产生种种幻觉，迷失自身心智。

    意志不坚定者，就会仿佛丢了魂一般，朝着灵语之森中央飞去。

    最终再也无法回来。

    萧恒三人都称得上是俊杰，心志也同样不俗。

    加之实力也确实强横，用了差不多一天时间，成功穿越了第二层。

    下到了八万丈的深度。

    到了此处，茂密的森林陡然间变得稀疏起来。

    下方似乎也另有光源一般，视线也陡然清晰。

    标记层界的，不再是像之前那般横立的石碑。

    而是一颗长在崖壁上的巨大眼球。

    原本眼球中央的瞳孔，被“捌f”两个血色的大字取代。

    这颗眼球似乎还活着一般，不停转动、窥视着。

    此刻察觉到上方有人到来，瞬间将目光投到萧恒一行人之上。

    巨大的压力传来，让萧恒的身躯刹那紧绷。

    好在巨眼只是瞥了一眼，就移开视线，不再多看。

    “呼……”

    萧恒松了一口气。

    “苍梧之渊的第二个落脚点，【巨眼之城】。”

    (本章完)




第三百九十八章 迷城藏真鼎

    “这巨眼之城，据说乃是一位探索深渊的前辈，斩杀了从渊底冒出的怪物，取其眼珠、嵌入崖体，挖空建城。”

    “巨眼能够窥见下方极深处情形，能够有效监视苍梧渊的异动。”

    三人缓缓从巨眼之城旁边降落，心中俱是震撼难言。

    “仅仅是一只眼球，就有如此规模。”

    “真是难以想象，当初从苍梧渊深处冒出的怪物到底有多么的庞大。”

    当身体越过八万丈界限的瞬间。

    萧恒又感到自己的实力被削弱了数分。

    “炼气后期，也无法在这里立足了。”

    “唯有筑基实力，方能勉强继续下行。”

    深渊带来的压力初显。

    “第三层，没有灵语之森那么广阔，只是在八万丈深到十万丈深之间。”

    “但凶险程度，却是高了数倍不止。”

    继续下潜，远远的，萧恒三人便听到轰鸣声自下方隐隐传来。

    萧恒远眺，茫茫白雾里，似有两道巨大的身影，凭虚立于空中，手持利刃，相互对战。

    “第三层，【傀儡峡间】。”

    “有两尊上古时期的巨大石铸傀儡，在这个区域中战斗。”

    “两尊傀儡处于虚实之间的奇异状态。飞身接近查看，宛如幻影般，无法触碰。”

    “但它们对周边的区域的影响，却是真实存在的。”

    “傀儡身高近两万丈，实力据说更是接近合道。”

    “哪怕离得很远，也有可能被对战掀起的余波伤到。”

    砰！砰！

    迷离的白雾中，两尊石傀的身影若隐若现。

    三人看着这奇幻的景色愣愣出神。

    过了许久，萧恒才出声道：“好了，我们继续往下吧。”

    “万事小心为上。”

    下潜过程中，要时刻注意两尊巨型石傀的动作，规避可能的能量冲击。

    加中云雾出现的异种生灵实力也愈发强横。

    所以三人的行动越发缓慢。

    足足用了两天时间，他们才到达【傀儡峡间】的下层边界。

    “前方就是第四层了。”

    “好消息是，似乎药王真鼎，就在下方不远处。”

    萧恒再度操纵着小药王鼎，感应了片刻，长舒了口气。

    “话虽如此，也不可掉以轻心。”

    张浩波眉头微皱，传音说道。

    “行啦，快点。我都有些迫不及待要见到那宝贝了。”苏小妹撇了撇嘴，率先进入了第四层。

    三、四层之间，并没有供修士提供的落脚点。

    只有刻在崖壁上的一条鲜红色的长线，划定了界限。

    “第四层，【失落迷城】。”

    “地下十万丈到十三万丈之间。”

    感应了自身状况，萧恒微微皱眉。

    凭空削去相当于筑基前期修士的修为，对他来说，已经有些能够感受到的影响了。

    改变了飞行的方向，不再是垂直往下。

    而是斜朝着失落迷城中央飞去。

    许许多多的建筑废墟，七零八落的漂浮在空中。

    仿佛一场灭世灾难降临，到处都是残破不堪的遗迹碎片。

    没有遗骸，没有遗留的物品。

    只有建筑的尸体，静静躺在这片空间中，诉说着曾经的遭遇。

    周围寂静的可怕。

    重复的废墟景象，带来些许压抑之感。

    萧恒三人也不得振奋起精神。

    因为失落迷城中，不仅会有通体由石头构成的不明生物随时跳出来发动袭击。

    更会有心怀不轨的修士暗中隐藏，行偷袭之事。

    镇仙力的存在，以及杂乱的遗迹废墟，给他们创造了最佳的隐蔽场所。

    若是忍耐到石兽围攻、两败俱伤后再动手，成功的几率更是会大大增加。

    而深渊之下，修士陨落的异像也难以显现。

    得手之后远遁，足以做到神不知鬼不觉。

    莫名其妙消失在这失落迷城中的修士，可着实不在少数。

    萧恒他们深入废墟，前往药王真鼎所在位置的过程中。

    不出所料的遭到了两波修士的攻击。

    不过对方毕竟只是宵小之辈。

    苏小妹和张浩波之前在朝元宗遗迹中，面对成千上万无面血脸修士的围攻，都能安然全身而退。

    又岂会把这些人放在眼里。

    没费什么功夫，就将这些人轻易打杀了。

    灭了两拨人、展露了自身实力后，总算清静了许多。

    “后面好像有尾巴跟着。”

    张浩波提醒道。

    “我去宰了他们。”苏小妹眉毛扬起，眼中红光一闪，就要转身动手。

    “别！我们是来找药王鼎的，又不是来杀人的。”萧恒连忙把她劝住。

    “引起主意，反而不好。”

    “甩开他们便是。”

    说罢，三人便陡然加快了速度。

    在遗迹废墟中左绕右转。

    花了大半天功夫，总算把跟踪的人都给撇开了。

    “走！”

    张浩波掐了一道法诀，遮掩众人气息。

    随后直奔药王真鼎而去。

    如此飞行了小半天，终于到了感应中的位置。

    “嗯？！”

    萧恒疑惑的打量四周，没有看到什么药王真鼎的存在。

    “应该就是这里没错了。”

    “咱们四下分头找找。”

    苏小妹和张浩波点头，随后散开。

    不久后。

    “没有？”

    萧恒深深皱起了眉头。

    “不应该啊。”

    萧恒不死心的又再度搜寻了一番。

    依然是一无所获。

    苏小妹把小药王鼎从储物戒取出来，拿在手中，再次感应。

    结果也没有丝毫变化。

    “怎么办？”

    一番尝试无果之后，三人重新聚在一起商议。

    “有些古怪。”

    “感觉中明明药王真鼎就在此处，但偏偏却不见踪影。”

    萧恒打量四周，脸上满是不解。

    “或许是它藏了起来。”

    张浩波眯了眯眼睛，忽的道。

    说罢，他激发灵力，朝着感应中药王鼎所在的位置，发出一道灵刃。

    仿佛撞击到什么，空气一阵扭曲。

    灵刃无声无息间，就消失不见。

    随后波动的景象有恢复了正常。

    “哇！还真是这样！”

    苏小妹有些兴奋的拍了拍手。

    朝着那处异常点飞过去。

    然而刚刚似乎是错觉一般，她毫无阻碍的穿过。

    有些不信邪，苏小妹来回试了几次，结果都是如此。

    “气死我了，究竟是怎么回事！”

    萧恒则沉稳的多，用手仔细触摸着那道不存在的结界。

    “小药王鼎是进入药王真鼎的钥匙。”

    萧恒若有所思。

    “这个小药王鼎，是能装人的吧？”

    他突然问道。

    (本章完)




第三百九十九章 铜门隔外人

    “这几尊小药王鼎内，自成空间，灵气充足。”

    “既然能用来种植灵物，想必人进去待一会问题也不大。”

    张浩波马上就反应了过来。

    “你的意思是，以鼎为舟，说不定就能冲破这层看不见的结界？”

    萧恒点了点头。

    “那就快试试吧！”

    苏小妹说罢，便将小药王鼎从储物戒中取出。

    “小心点！”萧恒话还未说完，却见苏小妹已经化作一道流光，遁入小鼎之中。

    “快进来，一起！”苏小妹的声音从鼎中传出。

    张浩波和萧恒见状，也只得遁入其中。

    在空中呼溜溜旋转片刻，这尊泛着古朴气息的药王鼎便歪歪扭扭，朝着前方冲去。

    撞到透明结界的刹那，有着一层青色光壁显现。

    小鼎眼看就要成功钻进去。

    异变陡生。

    光壁骤然消失，小药王鼎扑了个空。

    没能进入药王真鼎，萧恒三人只得又从小鼎中飞了出来。

    “奇怪，怎么没能进去？”苏小妹有些郁闷。

    “钥匙……或许，是我们人数太多的缘故？”萧恒猜测道。

    “头骨前辈为我们准备了四尊，想来是不能取巧的。”张浩波认同道。

    “那再试试！”苏小妹雷厉风行，当下又进入小鼎，控制着朝结界撞去。

    萧恒和张浩波二人则是在外，目不转睛地盯着透明结界处发生的变化。

    不出所料，小药王鼎飞行着，和结界触碰之后。

    既没有像先前那般直接穿过，也没有像攻击那般被阻挡在外。

    而是身形同样一阵波动，旋即如融冰入水那般，凭空消失在二人视线中。

    “果然可行！”

    萧、张二人对视一眼，心中不免有些兴奋。

    “走！”

    避免夜长梦多，两人马上效仿着，各自御使着一尊小鼎，冲了过去。

    同一时间。

    兰林州的李凡已经和皇甫松一起，完成了天玄锁灵阵的验收。

    和关行修告过别之后，他们此刻正在前往西边的青荒州。

    不得不说，南面这几处偏远之地，都是难兄难弟。

    基本都是整个万仙盟吊车尾的存在。

    此刻在最后关头扎堆建成，倒也省了李凡他们四处奔波的麻烦。

    只需挨个过去验收即可。

    当萧恒三人进去药王真鼎的刹那。

    无相杀机感应中的画面同时也骤然消失。

    哪怕有些萧恒他们随身携带着感应法阵作为增幅，也无法为他传来任何画面。

    不过李凡却丝毫不慌。

    “还好我另有准备。”

    为了防止像之前进入朝元宗立马失联、从而对他们的遭遇一无所知的事情再度发生。

    李凡在那枚项链中，除了感应法阵之外，还镌刻了隐蔽的留影法阵。

    会将周围景象如实记录。

    等到再度取得联系之后，便可以通过感应法阵，将画面传输给李凡。

    “接下来，只需耐心等待即可。”

    李凡微微闭眼，心神再度陷入神通的感悟之中。

    ……

    苍梧渊。

    药王真

    周围光景一阵变幻。

    片刻之后，从小药王鼎中忽然生出一股力量，将鼎中的萧恒吐了出来。

    骤不及防下，萧恒一时显的有些狼狈。

    等稳住身形，发现张浩波也是如此。

    当前所在是一片空荡荡的封闭区域。

    头顶以及区域的边界，俱是泛着幽幽青光的金属墙壁。

    而载他们前来此处的小药王鼎，此刻却是已经不见了踪迹。

    “萧恒，快来这里！”

    苏小妹的声音自前方不远处传来，萧恒和张浩波连忙飞身赶上。

    一道巨大的青铜门竖立。

    门上，镌刻着三足两耳的圆鼎图案。

    看其样貌，俨然和他们手中的小鼎一致。

    “这上面刻着的应该就是传闻中的药王真鼎了。”萧恒心中思忖。

    苏小妹说道：“我刚刚四周查探了下，这里除了这扇青铜门，就没有别的出口了。”

    “不过这门现在却打不开。”

    张浩波闻言，运转力量，双手靠着青铜门。

    猛地用力。

    青铜门纹丝不动。

    “要不攻击看看？”

    萧恒建议道。

    张浩波沉吟片刻，缓缓点头。

    往后退了少许，张浩波头顶，一片血色大海的虚影骤然显现。

    “【血海洞天】，想不道张浩波这么好脾气的人，元婴洞天居然如此可怕。”萧恒深吸了口气。

    即便不是第一次见到这副场景，面对无边血海中的滔天煞气，萧恒仍然觉得有些心惊肉跳。

    血浪翻涌，无数道血色长剑自海水中飞出。

    张浩波一指，便呼啸着朝着前方青铜大门砸去。

    “轰！”

    “轰！”

    巨大的爆炸声不断响起，青铜门乃至这片空间，都仿佛在震颤之中。

    过了一会。

    张浩波将血海洞天收起。

    看了眼没有丝毫变化的青铜门，他皱眉说道：“没用。此处防护力量，显然不是元婴修士能攻破的。”

    一向脾气暴躁的苏小妹此时居然也没有反驳。

    而是怔怔地看着，不知道在想些什么。

    萧恒也是在思索着应对之法。

    一时间，周围陷入了诡异的安静之中。

    “我知道了！”

    忽然，苏小妹恍然大悟道。

    “你知道什么？”萧恒有些好奇地看着苏小妹。

    “鼎，鼎。”苏小妹看着萧恒，催促道。

    “你那里不是还剩下一尊小鼎嘛。你看这扇门，应该是道机关。跟外面的结界一样，肯定有着辨别敌我的机制。”

    “当年药王宗门人，只需运转宗门所修功法，就能进入。”

    “我们肯定不行啦。不过可以像刚刚在外面那样，用小药王鼎来骗过它。”

    苏小妹认真地说道。

    萧恒闻言，先是点点头。

    随后突然脸色大变，身形朝后闪烁，迅速远离。

    面色阴沉，怒喝道：“你不是苏小妹！你到底是谁？”

    苏小妹先是愣了愣。

    随后小脸顿时涨的通红。

    “萧恒！你找死啊！”

    头顶赤阳乍现。

    片刻之后。

    萧恒鼻青脸肿，面色郑重的向苏小妹道歉。

    “小妹，对不起。”

    “对不起什么？我在你心中，就那么笨嘛？”苏小妹冷哼一声，扭过头去，不去看他。

    “额……”自知理亏的萧恒有些尴尬，一时也不知说些什么好。


第四百章 鼎内有玄真

    萧恒无奈的挠了挠头，看向张浩波求助。

    张浩波笑了笑：“小妹可一点都不笨，反而当初朔前辈……”

    张浩波顿了顿，改口道：“其实她聪明的紧。有时候看似行事极为冲动，其实都在心中权衡过利弊得失了。”

    “连你都被她骗过，还不能说明小妹她的厉害？”

    苏小妹哼了一声，高昂起头。

    “那看起来，我们小妹真是比我还聪明了！”

    萧恒连忙附和道。

    随后又是一阵花言巧语，方才得到了苏小妹的谅解。

    “原谅你了！”

    “现在快把小鼎拿出来试试吧！”

    萧恒松了口气，将最后剩余的一尊药王鼎取出。

    想了想，他向其中灌输灵力。

    小鼎受到激发，绽放出微微青色光华。

    萧恒将小鼎靠近青铜大门。

    光华照耀在门上，原本坚硬无比、任凭怎么攻击都无法撼动分毫的青铜门。

    此刻却仿佛融化了一般，在光芒闪耀的范围内，形成了一扇门扉。

    “怎么样！我猜的没错吧！”苏小妹得意地说道。

    随后率先钻了进去。

    张浩波紧随其后。

    萧恒则是跟着进入门中。

    穿过青铜门的刹那，不忘把小药王鼎收起。

    没了青光闪熠，洞口消失，青铜门渐渐恢复了正常。

    苏小妹虽是第一个进入，却没有轻举妄动。

    等三人汇合后，一同观察着门后的空间。

    狭长幽邃的通道，一眼看不到尽头。

    神识也受到压制，无法窥探。

    “会不会有危险？”

    萧恒问道。

    “阵法、机关、禁制，都有可能。”张浩波沉声道。

    “小心为上。”

    三人对视一眼，便由苏小妹打头阵，张浩波殿后。

    将萧恒护在中间，小心翼翼的顺着通道推进。

    心神紧绷，不敢有丝毫大意。

    然而，让他们没想到的是，这段狭长的通道，竟然一点波折也没有，就这么顺利的走了过来。

    “总觉得这么顺利，不是一件好事呢。”苏小妹嘟囔着，打量左右，继续向前。

    通道尽头，豁然开朗。

    是一处明亮、宽敞的大厅。

    分为上中下三层。

    中央一片空荡荡的区域，三层皆环绕着建造了许多的房间。

    初次之外，令有走廊通向深处。

    “这里似乎是某处集聚之所，不过似乎发生了什么事情。”

    “桌椅摆放杂乱无序，花木、装饰这些，也掉落一地。”

    萧恒观察四周，冷静分析着。

    “这药王真鼎还真是神奇，这么长时间过去了，这里面的东西还能保持的这么新。”

    “你们看，这株花可一点都不像活了几千年的样子。”苏小妹随后拿起倒在地面上的一盆花，有些惊奇道。

    萧、张二人闻言，面色皆是微微一变。

    “有点古怪。”

    “连普通灵物都能保存如此完好，那么这药王鼎内的修士呢？”萧恒眯着眼，小声说道。

    这次却是苏小妹回答了他。

    “药王鼎自从返回，已经过去了二十多年。如果这里面还有能活动的药王宗修士，应该早就将这药王鼎收起来了。”

    “而不会是像现在这样，原地傻傻地等我们找上门。”

    张浩波闻言点头，表示赞同：“要么全死了，要么全消失了。”

    萧恒也接着说道：“就怕半死不活的诡异存在。”

    这处大厅中没什么有价值的东西。

    而大厅三层的各个房间，门都被封死了一般，无法打开。

    三人只得继续朝着深处探索。

    药王真鼎内寂静一片，三人的心却越来越不安。

    大厅后的走廊分别朝着不同的方向延伸。

    三人结伴，依次探明。

    走廊的尽头是不同的区域。

    有炼丹房、传功阁、演武场等等。

    但是却都和先前一样，见不到人烟。

    大门紧闭。

    哪怕知道里面可能存在着诸多上古时期的异宝，三人却没有取得宝藏的方法。

    只能干瞪眼。

    唯一值得庆幸的是，这药王真鼎内，也不像其余上古宗门遗迹那般，危机重重。

    从头至尾，都没有什么阵法、禁制激发。

    只是透露着一股诡异的气息。

    继续向前，却有一道灰白的石门将路隔断。

    这次用小药王鼎伪装的方法却不管用了。

    而且这石门比起先前的青铜门更要坚固数倍。

    苏小妹、张浩波联手的攻击，连让灰白石门震动几分都无法做到。

    停止了无用功的苏小妹有些泄气。

    “难不成，要入宝山却空手而归？”

    三人此刻心中都不免涌起如此想法。

    “再找找。”萧恒咬咬牙，不死心道。

    任凭哪位修士看到如此宝藏在眼前，都不会轻易言弃。

    回过身来，三人又进行了地毯式的搜索。

    这次，却幸运的有了发现。

    “快看，这间房门似乎没有封死。”

    苏小妹呼喊着二人。

    萧恒和张浩波连忙赶了过去。

    抚摸着门上的一丝缝隙，张浩波点点头：“不错，的确和其他房间有所区别。”

    眼看终于要有所收获，萧恒也变的有点兴奋：“那是不是意味着，可以将其打开？”

    “姑且一试。”

    说罢，张浩波和苏小妹，再度联起手来。

    赤阳、血海照耀下。

    青铜的门扉发出嘎吱吱的声响。

    一寸一寸被朝开扒开。

    过了片刻，二人合力之下，终于将门打开了一道缝隙。

    “小心点。”

    三人互相传音，随后走了进去。

    预想中的危险没有到来。

    房间里的场景反倒是让他们有些措手不及。

    单人的居所。

    虽然空间不大，床、桌、椅、柜却一应俱全。

    而在地上，却趴着一位修士。

    头朝着门的方向，看其动作，似乎是要将门关闭。

    让萧恒三人惊骇的是，这人居然尚有生命气息。

    呼吸平稳，似乎只是昏睡了过去。

    “怎么办？”

    “动不动手？”

    “几千年了，还能活着。他的实力深不可测。若是贸然动手……”

    就在众人用神识交流的功夫，趴着那人却是发出声闷哼，自己缓缓醒了过来。

    情况不明，三人聚在一起，连忙后退。

    药王宗修士从地上爬起，先是有些茫然的打量了四周。

    随后仿佛想起了什么，瞳孔逐渐恢复了神彩。

    他掐指一算，大吃一惊道：“居然已经过去了二十四年？”

    随后终于注意到了房间中的萧恒三人。

    他脸上闪过一丝惊讶，不过很快恢复了镇定。

    “见过前辈！”萧恒三人齐声道。

    “是诸位道友将我唤醒的？”他问道。


第四百零一章 内外光阴事【合章】

    药王宗修士见萧恒三人毕恭毕敬的喊自己前辈，脸上满是诧异。

    连连摆手道：“诸位道友何出此言啊？莫不是拿我寻开心不成？”

    “都是元婴修士，我们同辈相称即可。”

    他对着张浩波和苏小妹说道。

    “元婴修士？”

    仔细观察之下，萧恒他们这才发觉，面前这位沉睡了数千年的修士，似乎的确只是元婴修为。

    但是给人的感觉又和如今的元婴修士有着很大的差别。

    这才导致他们刚刚没有辨别出来。

    不管怎么说，上古时代的元婴修士存活至今，绝不简单。

    萧恒他们心中没有放下警惕，正在思考着怎么继续搭话、套出点情报。

    却听见对方如同话痨般，一股脑说了许多话。

    “在下令狐昌，药王宗内门弟子。”

    “坠落玄黄界时，我记得宗主已经封闭了整座药王鼎，并且向外界发出了求援令。”

    “诸位能够进来药王鼎，想必是仙道十宗的救援已至了吧。”

    “不知其他师兄弟如今状况如何？宗主他苏醒了没有？”

    令狐昌一边说着，一边兴冲冲地就要朝门开走去。

    但是瞥见萧恒三人有些怪异的神情，不由地一惊。

    “难不成发生了什么变故？”

    说罢，他急匆匆来到屋外。

    萧恒几人见状，也是连忙跟了上去。

    “嗯？怎么回事？为何【大梦春秋】阵法仍在运转？”

    “居然就我一人提前苏醒了？”

    “仙道十宗的救援修士呢？”

    ……

    令狐昌惊疑不定的声音回荡在空荡荡的药王鼎中。

    “生死门落下了？宗主那边发生了什么？”

    “这到底是怎么回事？”

    他的声音有些压抑不住的惊慌，环视了一圈后，他又重新飞回萧恒三人面前。

    盯着问道：“你们几个到底是谁，又是怎么进来我宗药王鼎的？”

    萧恒沉吟了片刻，缓缓道：“此事说来有些复杂。道友可能要做好心里准备。”

    令狐昌眯起眼睛，静听下文。

    “实际上，道友已经沉睡了数千年之久。药王鼎破界而去，已经是上古时期的事情……”

    未等萧恒说完，令狐昌被挥手将其打断。

    气极反笑道：“真是一派胡言，真当我药王宗【大梦春秋阵】是摆设不成？连沉睡多少年都会搞错？”

    “二十四年被你说成数千年，想要唬人最起码也得编的像模像样点吧？”

    令狐昌面色不善，轻轻一拍，一个葫芦出现在他手中。

    “难怪从第一眼见到你们的时候，我就觉得你们怪怪的。原来是邪魔外道之辈，想要蒙骗于我。”

    “受死吧！”

    随着令狐昌的话，刹那间，就有数十道青色细芒从葫芦中喷薄而出。

    锋如剑刃，迅如闪电。

    瞬息间就来到萧恒三人面前。

    “萧恒小心！”没想到这令狐昌不由分说就下死手，张浩波勃然色变。

    头顶血海洞天骤然显然，血浪翻滚中，血色光芒飞出，和青色细刃迎头撞上。

    “轰轰！”

    剧烈的爆炸声中，令狐昌抬头瞄了眼上方无边血海的景象，眼中闪过一丝异色。

    不过却是更加坚信了自己的判断。

    他正气凛然，怒喝道：“果然是魔道妖人，还不速速受……”

    话音未落，便听到数道声音、异口同声地从四面八方传来。

    “你真的很烦啊。从刚才起，就一直说些莫名奇妙，让人听不懂的话。”

    “是不是睡久了，还没睡醒啊？”

    令狐昌望去，只见不知不觉间，许多无面血脸的身影，已然将他围在了中央。

    “没事，正好让我们帮你清醒清醒。”

    诸多无面血脸歪着脑袋，发出阵阵诡异的笑声。

    随后身形消失原地，同时向令狐昌扑来。

    令狐昌心中一紧，却并不慌乱。

    口中吐出一尊小药王鼎，悬于头顶。

    随后光芒如瀑布下，形成一道防护罩。

    同时一拍葫芦。

    青葫在空中不断旋转，柳叶刀般的细芒霎时间如同暴雨般从中倾泻而出。

    朝着苏小妹、和张浩波二人攻去。

    萧恒自知以目前的实力，无法插手元婴层级的战斗。

    若是强上，反倒会是累赘。

    于是悄然后退，欲远离战场。

    就在这时，他却忽然闻到了一股莫名的香味。

    联想起对方药王宗子弟的名号，不由心中一惊。

    “小心，这香味似有古怪。”

    他连忙传音提醒，同时闭气想要抵御这香气。

    可是这香味不知通过何种方式作用，萧恒根本无法抵挡。

    香气越来越浓，萧恒顿觉一阵头晕目眩，连身体都变得有些软弱无力起来。

    反观张浩波和苏小妹，只是身形顿了顿、随后就恢复了正常。

    葫芦中的柳叶青芒似乎无穷无尽，而小药王鼎的防护也滴水不漏。

    张、苏二人的攻击打在上面，也只是引起阵阵晃动，一时半会还不能击溃小鼎的防御。

    “浩波，别留手了！”苏小妹似乎打出了怒气。

    一轮赤阳腾空，跃于血海之上。

    被青葫发出的细芒撕得粉碎的无数血脸，刹那间重新组合成了一张怒气勃发的面庞。

    狰狞无比的巨脸，在赤阳的照耀下，忽的燃烧起来。

    发出怪异的笑声，撞向小药王鼎庇护下的令狐昌。

    而那无边血海，也从中央缓缓分开。

    一只溃烂巨手，从海底伸出。

    朝着令狐昌抓去。

    面对二人夹击，这位药王宗弟子面色凝重，却不慌乱。

    右手轻挥，一排二十四根金针依次展开。

    口中念念有词，顿时金针如剑，在空中划过闪耀交错的细线。

    避开燃烧的血脸和溃烂巨手，直奔张浩波和苏小妹本体而去。

    这些金针的速度极快。

    电光火石间，二人来不及反应，就被穿了个透心凉。

    身体上被扎出了许多窟窿。

    奇怪的是，二人非但没有鲜血喷涌而出。

    连攻势也都没有受到影响似的。

    “轰！”

    小药王鼎剧烈震动，令狐昌勐地吐出一口鲜血。

    脸色变得有些苍白，不过马上他就掏出一枚丹药，当着众人面服下。

    片刻之后，令狐昌的面色又变得红润起来。

    “什么邪法……”

    他看着即使身体被【轮回金针】不断穿透，却依旧能不断回复的二人，心中不免有些惊惧。

    犹豫了片刻，眼中闪过一丝肉痛。

    令狐昌又取出一枚圆镜。

    将镜子握在手中，射出一道白光，照向苏小妹。

    圆镜慢慢化作齑粉，而被镜子照中的苏小妹，身后却是缓缓出现了一道虚幻身影。

    居然跟苏小妹有着八分相像。

    虚影发出一阵怒喝，头发在顷刻间变得赤红。

    随后更是分出数道无面血脸分身，对着苏小妹发动了攻击。

    俨然是连苏小妹的天赋神通、和功法招式，都能复制。

    而张浩波那边，血海中又是伸出了另一只溃烂手掌。

    并且海底深处，似有一道视线朝外界发出窥视。

    令狐昌见状，想了想。

    则是取出一道木制符剑应对。

    木剑飞于血海上空，凌空召唤出一道青雷，当头噼下。

    两只溃烂巨手阻挡，被雷霆轰的噼啪作响。

    木制符剑上，丝丝雷光缠绕。

    青色雷芒不绝。

    而溃烂巨手虽然看似极度凄惨，毫无还手之力。

    但无论收到多么重的伤势，都会很快恢复原状。

    战斗陷入了僵局。

    令狐昌靠着诸多神异法宝，以及仿佛无尽的丹药补充，立于不败之地。

    苏小妹和张浩波，则是凭借新法【洞天不灭、修士不死】的特性，虽然有些狼狈。

    但却并没有实际危险。

    一时间，双方竟然是谁也奈何不了谁。

    各自心中都是凛然。

    “这几人究竟是什么来头，功法如此诡异。我身上储备虽多，怕是也只能坚持个十天半个月。若是到那时还不能将他们击败，怕是也只得先遁往外界，请求援兵了。”令狐昌心中暗道。

    “真是太气人了，跟朔锋一样，仗着法宝好就欺负人。等他法宝耗尽，我一定要狠狠揍他一顿。”苏小妹怒不可遏，手下接连出招，但却始终无法突破层出不穷的法宝封锁。

    “这令狐昌，还仅仅是内门弟子。据说上古宗门，在此之上，还有真传、道子的说法。真是难以想象，他们又会强悍到何等地步。”张浩波心中如此想到。

    三人战作一团的时候。

    受迷香影响的萧恒此刻却是逐渐缓了过来。

    “你们不要再打了！”

    “令狐道友，都是误会啊！”

    “我可以对天发誓，绝无半句虚言！”

    “离你那个时代，的确已经过去数千载。天地大变，连你口中的那什么仙道十宗，都早已消失在历史的尘埃中了！”

    “你想想，若是我们真的要哄骗于你，为何偏要编造这看上去如此离谱的借口呢？”

    ……

    萧恒一句接一句的喊道。

    在听到天地大变、仙道十宗都已经灰飞烟灭之后，令狐昌身躯不禁微微颤抖。

    “令狐道友，当年柳宗主的预感是对的！他救了你们全宗的人！”

    听到这里，令狐昌的攻势终于渐渐缓了下来。

    “小妹，浩波，你们也住手吧！”萧恒连忙招呼道。

    虽然心中极为不爽，但是苏小妹还是中止了攻击。

    只不过苏、张二人的洞天领域还未收起，依然警惕地盯着令狐昌。

    “令狐道友，我之所言，句句属实。”萧恒诚恳道。

    “会不会是因为时间太久，贵宗的【大梦春秋】法阵出现了差错？”他试着问道。

    说着，他从储物戒中掏出了一枚小药王鼎。

    “这枚小鼎，就是从贵宗当初的遗迹中挖出来的。”

    “就是靠着它，我们才能进入这里。”

    “以道友的眼光，相信应当能看出真假。”

    萧恒开诚布公道。

    令狐昌看见萧恒手中那尊透露着沧桑气息的小鼎后，童孔勐地一缩。

    近乎呆滞了。

    他自然能分辨出，那有些瑕疵的药王鼎，应当就是当初迁徙时没来得及处理的残次品。

    可上面那种岁月的痕迹，也是做不得假。

    所以到底是怎么回事？

    难不成，真的是阵法纪年出了问题？

    令狐昌没有答话，匆匆返回自己房间。

    又仔细确认了一遍。

    绝对没有错。

    自从大梦春秋法阵发动，全宗上下陷入沉睡以来。

    的确只过去了二十四年而已。

    “那么，是外面那几个妖人在撒谎了？”

    令狐昌心中杀意逐渐再起。

    就在这时，他却忽然听到对方说道：“对了，其实有个很简单的验证方法。”

    “天地大劫之后，仙法不可同修。”

    “如果道友不信，可以试着修行自身功法。”

    “结果如何，一看便知。”

    令狐昌闻言，第一个念头便是觉得荒谬。

    又不是传说中的长生果位，哪有不可同修的道理。

    不过他听萧恒说的真诚，抱着试一试的态度，令狐昌运转起了药王宗真传，《济世长生经》。

    下一刹那，他彻底呆住了。

    灵气运转数个周天，但却跟做无用功一般。

    不仅没有丝毫修为增长，更有一道声音在识海中响起。

    “济世长生经：合道功法。”

    “当前修炼人数：四百六十二位。”

    “这是什么？”

    脸色变得惨白，令狐昌的额头开始有汗珠滴落。

    “不对，不对。肯定是我中了幻觉。”

    他心中完全无法相信。

    取出数粒丹药，令狐昌囫囵吞下。

    着了魔似的，再度运转起功法来。

    一遍又一遍，百周天之后。

    非但修为没有变动，心中更是多了几分烦闷。

    甚至脑海中还莫名生出感应。

    可以清晰地感知到其余四百六十一位同样修行济世长生经的师兄弟们的方位。

    “杀了他们！把他们都杀了！”

    一个念头忽的在他脑中忽然涌现。

    但他马上反应过来，打了个哆嗦。

    “怎么会这样，怎么会这样……”

    此刻的遭遇，已经完全超越了他以往的认知。

    虽然不想承认，但是令狐昌心中已经明白。

    外面那三人所说的，极有可能是真的。

    自己等人不过睡了一觉，还比不上一次闭关时间长。

    但玄黄界却已经过去了数千载。

    “可是……”

    “怎会如此？”

    惶恐之中，令狐昌陷入了无尽的迷惘之中。

    听见屋内没了动静，萧恒等人这才走了进来。

    “道友，我们所言，可是不假？”萧恒轻声说道。

    令狐昌没有回应。

    “其实，我们也对当初药王宗的遭遇十分好奇。”

    “不如道友详细讲讲，当年柳宗主以鼎为舟、破界而去后，究竟发生了何事。”

    “说不定集思广益，能弄清楚这一切发生的缘由。”

    萧恒继续劝说道。

    长久的安静后。

    令狐昌有些迷茫的开口道：“其实我也不太清楚发生了什么。”

    “真跟做了场梦一样。”

    “当时柳宗主以大神通，破开玄黄界的桎梏，御使着药王鼎往虚空深处驶去。”

    “原本计划是寻找传闻中的其他修仙界，但……”

    令狐昌顿了顿，似是在回忆当初的情景。

    “没过了多久，鼎内各处就发出了警报。”

    “说是受到莫名力量吸引，前进方向失去了控制。”

    “让我们回到各自房间。准备进入【大梦春秋】法阵沉眠。”

    “后来，药王鼎晃动的越来越厉害。连大梦春秋法阵的启动，都受到了影响，没能成功。”

    “再后来……”

    令狐昌眼睛微眯。

    “宗主传音，说破界计划失败，需被迫重返玄黄界。”

    “药王真鼎受损严重，无法操纵。”

    “为了保全，将剩余全部力量用来防护。”

    “任由药王鼎自由坠向玄黄界。”

    “这之后，鼎内重要功能先后关闭，师兄弟们也先后被迫陷入了沉眠之中。”

    “我当时在炼丹房炼丹，等我赶回房间时，还没来得及将门完全关闭。”

    “药王鼎晃动的更加厉害了。”

    “剧烈的震荡中，我就失去了意识。”

    “等我醒来后……”

    “见到的就是你们了。”

    令狐昌缓缓说道。

    萧恒和张浩波对视一眼，对这诡异的事情有些摸不着头脑。

    苏小妹却是出声问道：“不对吧，按照你的说法，你们根本就是在玄黄界外逛了一圈，就被迫返回了？”

    令狐昌点点头：“的确如此。”

    “你们是在快要坠入玄黄界后，才进入沉眠的？”

    苏小妹又问道。

    “是的。”令狐昌肯定道。

    “对什么对啊！”苏小妹的声音陡然大了几分。

    “在我们看来，药王鼎已经离开玄黄界几千年了。不久前，才返回这里的。”

    “当时天下所有修士能够看到药王鼎化作的火流星从天空坠落。”

    “对了，那应该就是二十四年前。”

    说罢，苏小妹愣住了。

    82中文网




第四百零二章 药王鼎往事

    “这么说，从你们药王宗回到玄黄界那一刻算起，时间是对的上的。二十四年。”

    萧恒顿时也反应了过来。

    “可令狐道友分明说药王鼎只是在界外过了没多久，就回来了啊。怎么可能这么点时间，我们这里就过去了几千年？”张浩波深深皱起了眉头。

    “时间流速差了上千倍？真的可能么？”

    在场几人谁也无法回答这个问题，俱是陷入了沉默之中。

    “或许，有个办法能够搞清楚当年到底发生了何事。”片刻之后，令狐昌仿佛想起了什么，突然说道。

    “坠向玄黄界时，药王鼎耗尽了全部的能量，最终陷入了沉寂。”

    “但你刚刚说，是靠着小药王鼎的感应才能进入这里的。”

    他看向萧恒：“一般情况下，药王鼎之间的感应是单向的。即只有药王真鼎的持有者，才能感应到其余小药王鼎的位置。”

    “手持小药王鼎，却能感应到真鼎位置。往往只有在宗主召集附近宗门修士时才会发生。”

    “这就说明，要么宗主也已经苏醒。要么是经过这么多年，药王鼎回复了能量，开始自发执行命令，向外界求援。”

    “总之，无论如何，必须前往【生死门】内，查看宗主情况。”

    令狐昌沉声道。

    “生死门？就是走廊尽头那道灰色的石门？我们试过了，根本无法打开。”苏小妹回应道。

    “那是自然。生死门落，隔断生死。哪怕是合道修士，也休想撼动分毫。要是你们能将其破坏，那才是出大问题了。”令狐昌不以为然道。

    “糜邪旆ǎ俊彼招∶糜械悴环气道。

    “哼。”令狐昌冷哼一声，没有说话。

    飞身前往通道深处。

    苏小妹三人对视一眼，紧紧跟上。

    不多时，来到灰色石门前。

    只见令狐昌已经盘膝坐下，头顶小药王鼎再度出现，放出防护光罩。

    而他身边一圈的地面上，也是金光闪闪、刻下了许多符号。

    又取出一张符纸，贴在自身额头。

    二十四枚金针环绕左右。

    四张玉牌分列前后。

    做完防御措施后，令狐昌方才对萧恒三人客气道：“还请道友为我护法。”

    “不知道臭显摆什么。”苏小妹嘟囔了句。

    令狐昌也不在意，眼睛闭起。

    随后，一个和令狐昌本人有八分相似的婴儿形象，忽的从他体内钻出。

    “见过诸位道友！”

    婴儿文绉绉地向萧恒几人行了一礼，模样煞是可爱。

    “这是……”

    “元婴？”

    萧恒等人大吃一惊。

    当今修士，早已摒弃了“碎丹成婴”的修行之法。

    而是直接掠夺各种洞天，形成洞天法域，以代替元婴。

    此时看见这等传说中的存在，惊讶之中又不免有点好奇。

    令狐昌元婴出窍后，没有直接飞出自身布下的防护。

    而是取出一套小巧的青木铠甲，为自己披上。

    又吞服了数枚丹药后，方才化作一道流光，朝着灰色石门飞去。

    快要和生死门碰撞到一起时，元婴身上忽的涌现青绿色光芒。

    石门被这光芒照耀，仿佛也被浸染了般，变得有些生机起来。

    令狐昌趁机一头扎进石门的绿色区域中。

    他消失之后，石门又恢复了正常。

    “元婴出窍，真是神奇啊。”苏小妹拍了拍石门，发出砰砰声响。

    依然无法进入，她有些遗憾。

    转头又看向被诸多法宝护在中央的令狐昌肉身。

    眼睛转了转：“这人法宝可真是不少。”

    “你们说，他一个人都随身带有这么多宝贝。”

    “这药王鼎内，这么多沉眠修士。所藏又会有多么丰厚？”

    “还没算上药王宗宗门的诸多秘藏。”

    苏小妹传音道。

    “头骨前辈说的没错，果然是大机缘。”张浩波附和道。

    “可惜我等实力不够，要不然……”

    萧恒却是没有回应。

    他盯着灰色的生死门，不知道在想些什么。

    时间在等待中缓缓流逝。

    一天、两天……

    进入门内的令狐昌仿佛消失了一般，彻底没有了音讯。

    “该不会出什么意外了吧？”

    萧恒他们不免有些忧虑。

    直到五天之后，生死门才轰然开启。

    元婴归位。

    片刻之后，令狐昌身体有些摇晃，慢慢站起，面有悲色。

    “令狐道友，发生了何事？”张浩波问道。

    “你们随我来吧。”令狐昌收起防护，进入石门之内。

    三人想了想，提高戒备，跟随入内。

    仿佛一下子来到了无尽虚空中，远方的背景中，无数星光闪耀。

    “宗主在千年以前，为了保护我等，已经仙去了。”

    这时候，令狐昌有些悲痛的声音传来。

    “这是当年药王鼎记录下来的画面。”

    萧恒等人周围景象一下由静止快速运动起来。

    无数流光被拉长，形成怪异的曲线。

    而在下方，朦胧看不清的巨大光团，正在远离他们。

    一道叹息声响起。

    “玄黄界……”

    另一道苍老的声音出现：“宗主不必介怀，大劫将至，我等为求一线生机远遁，并无过错。”

    “话虽如此，玄黄界毕竟是我等家乡……”

    “能力有多大，责任就有多大。我们药王宗不过蕞尔小宗，自顾不暇，哪里还能管其他许多。应对劫难、拯救玄黄界之事，还是交给他们仙道十宗吧。”苍老的声音中，明显有着对仙道十宗的不满。

    “黄老……算了，不说这个了。”柳如尘顿了顿，却又谈起了另外之事。

    “说起来，这次仙道十宗的态度着实有点古怪。按照以往他们的做事风格，听闻我们要举宗逃离，定然是要出面训诫一顿的。可不知为何，他们这次却丝毫没有阻止的意思。”

    黄老不以为然道：“大难临头各自飞，光说逃难的，又何止我们药王宗一家。兴许是太多，管不过来了吧。”

    柳如尘沉默以对。

    过了片刻，黄老又有些兴奋地说道：“不过外人定然不会想到，我们药王宗内，会有一份其他修仙界的【道标】。”

    “依靠道标指引，我们就能横渡无尽虚空，前往新的世界。”

    (本章完)




第四百零三章 玄黄界真相

    柳如尘也有些感叹：“当年祖师无意善举，却是为我辈留下了一条后……”

    “咦？”

    柳如尘的声音突然变得有些惊诧。

    “怎么了？”黄老不禁问道。

    “奇怪，为什么药王鼎的前进轨迹发生了偏移？”柳如尘的声音有些疑惑。“莫不是道标的感应出现问题了？”

    片刻之后。

    “药王鼎一切正常。”

    “那究竟是……”

    没等柳如尘查出答案，黄老惊慌的声音便传了过来。

    “宗主，情况好像有点不对。”

    “怎么我们好像不是在向前，反而是在向上？”

    周围的景色陡然变幻。

    视角不断缩小，萧恒等人看到，从玄黄界脱离后不久。

    原本笔直朝远处飞遁的药王鼎，却是不知为何，慢慢改变了自己的运动轨迹。

    仿佛在上方有着什么东西在吸引着它一般。

    药王鼎在黑暗虚空中，划出一道曲线。

    无可奈何的、慢慢向着上方坠去。

    速度越来越快。

    那里没有半点星光，漆黑一片。

    但此刻却仿佛噬人的猛兽一般，张开了巨口，等待食物降临。

    柳如尘心中一片冰冷。

    凝视着下方代表玄黄界、正在不断远离、越变越小的发光云团，他仿佛看到了来自其中的嘲讽目光。

    刹那间，柳如尘想通了一切。

    为什么仙道十宗知道自己等人要想逃离，却不做制止。

    因为他们早已知晓。

    根本无路可逃。

    “仙道十宗……”柳如尘咬牙切齿道。

    药王鼎的速度已然超越了自身所能承载的极限，开始剧烈晃动起来。

    “宗主！”

    咯吱咯吱的声音自四面八方传来，黄老发出惊惶失措的叫声。

    仅仅数息之后。

    “宗主你……”

    先是黄老发出难以置信的惨叫。

    “药王宗弟子听令……”

    随后柳如尘开始向药王鼎内的弟子下达了命令。

    让他们迅速返回各自的房间之中。

    “不要怪我……”

    柳如尘的低语回响在这片空间中。

    “光凭我一个人的力量，是根本无法从那里逃逸的……”

    他的声音中流露出一丝绝望。

    “不过，为了药王宗。”

    “我必须这么做。”

    刹那之后，柳如尘又无比坚定的说道。

    随之，一大片青绿色光芒笼罩了整座药王鼎。

    “仙道十宗！！！”

    满是怨恨的怒吼声中。

    青芒愈盛。

    药王鼎的速度骤然慢了许多。

    但却依然无法改变朝上方坠落的命运。

    可慢慢的，从药王鼎内，接连传来丝丝缕缕同样青绿色的光芒。

    青色光芒愈发耀眼。

    药王鼎的速度越来越慢。

    越来越慢。

    最终在一片无尽的漆黑之域，停滞了下来。

    刹那之后，又是许多绿色光芒被抽出。

    药王鼎这才开始改变了速度的方向。

    避免了被吞噬的命运，朝着下方坠落。

    在逃逸过程中，青色光华不断闪烁。

    似是在被快速消耗。

    最终，当药王鼎坠回玄黄界时，绿芒已经变得微不可见。

    ……

    画面截然而止。

    “这就是当年发生之事了。”令狐昌带着悲意地说道。

    而萧恒等人还处在刚刚画面带来的震撼之中，没有丝毫反应。

    许久之后。

    “那是什么？”一向天不怕地不怕的苏小妹，也满是惊惧的问道。

    虽然没有明说，但是在场众人，都明白她说的是哪个。

    “那是【仙墟】。很久很久以前，飞升之路尚未断绝之时，那里是仙界通道所在。”令狐昌回答了她的疑问。

    “宗主临终前，想明白了很多事。”令狐昌说道。

    “仙路不显，和其他修仙界联系断绝……”

    “这些都是因为在玄黄界头顶上，多了这么个可怕的存在。”

    “它吞噬一切，连时空都能扭曲。”

    “仅仅是在它面前转了一圈，外界就已经过去了千年时光。”

    令狐昌声音低沉，缓缓说道。

    “而当初的仙道十宗，明明知道这个真相。却眼睁睁地看着我们送死，不做任何提醒……”

    令狐昌握紧双拳，指甲都要狠狠刺入肉中。

    “仙墟……”萧恒等人喃喃低语，心中更是惊骇莫名。

    “我们……这个世界，不会被整个吸上去么？”苏小妹张了张嘴，有些茫然的问道。

    令狐昌冷笑一声：“当年，仙道十宗还是明争暗斗、冲突不断的。”

    “不过突然从某一刻起，他们却变得无比团结起来，同一个声音说话了。”

    “想必玄黄界能安然存活至今，有当初他们的一份功劳吧。”

    萧恒等人闻言，稍微松了口气。

    可是心中不时涌现的悸动之感，却是短时间无法消除了。

    ……

    就在萧恒等人终于察觉到了玄黄界真正处境的时候。

    对这一切尚且无所知的李凡，已经完成了最后一州锁灵阵的验收。

    天玄锁灵阵完全覆盖在即，所有参与建设的阵法师们，都收到了万仙盟总部发来的邀请。

    “前往天灵州，观看锁灵阵初显身手的好戏？”

    “这是什么意思？”

    李凡看着自己手中黑金色玉牌似的请柬，向皇甫松问道。

    “或许跟天灵州虚空有关。”皇甫松悄然道。

    “反正不知怎么的，几乎可以确定，五老会要再度挑起战争了。”

    “于是盟内决定，正好借助锁灵阵初显世的机会，要狠狠给他们一个教训。”

    李凡闻言，缓缓点头。

    看着这枚玉简，心中不知为何，却是忽的涌现出一丝不安。

    “走吧，不少人已经到了。”

    “如此盛宴，错过就不好了。”

    皇甫松操纵着渡尘舟，飞向阳华仙城。

    随后通过传送阵，不断朝着天灵州赶去。

    中途，李凡却是突然停下了脚步。

    “皇甫前辈你先去吧。”

    “我有事，需要先去一趟万仙盟总部。”

    过了片刻，李凡对皇甫松说道。

    同时露出个你懂得眼神。

    “万仙盟总部？”皇甫松吃了一惊，不过很快反应过来。

    “那就先恭喜道友了！”

    羡慕的看着李凡，皇甫松随后暗自摇头，先行离开。

    皇甫松走后，李凡的脸色不变。

    心中却是回想着刚刚陆雪静传来的讯息。

    “危。”

    “看来心中的预感是对的，天灵州果然有问题。”

    李凡心中暗自盘算起来。

    (本章完)




第四百零四章 天灵天尊现

    对于天灵州具体会有什么危险，陆雪静并不知道。

    只是在和母亲陆溪婵交谈时，从她提及天灵州诸事时的冷漠神情中，察觉到了丝丝的不对劲。

    过往陆首席每次在流露出如此表情后，都意味着接下来会有一场腥风血雨出现。

    “难道，万仙盟这么快就要卸磨杀驴了？”

    李凡心中有些疑惑。

    如果真的如此，未免显得有些太过急迫了一些。

    连锁灵阵建成之后、装装样子，假装犒劳一番都懒得做了嘛？

    还是说，这其中另有隐情？

    “不管如何，这天灵州还是去不得。”

    “以当日五行大洞天中所见到的威势，锁灵阵之威，怕不是还在合道之上。”

    “情况不明，以身犯险，殊为不智。”

    “而且，要搞清楚天灵州到底会发生什么，倒也用不着我亲自出马。”

    李凡眼中闪过一丝微不可觉的光芒，在此处传法广场蹲守起来。

    这里是前往天灵州的需要中转的必经之地。

    凡收到请柬的阵法师，应该大部分都会路过此处。

    果然，没过多久，李凡便远远看到了合适的目标。

    乐纨，金丹阵法师，此次锁灵阵大比的参与者之一。

    没有注意到暗中隐藏的李凡，只是匆匆发动传送阵，欲前往目的地。

    在他离开之前，无相杀机已经悄然将其锁定。

    一路远吊着，保持着能够维持无相杀机的最远距离，李凡暗中跟了上去。

    大半天的功夫，乐纨便来到了天灵州之地。

    远远地，便看到一艘巨型渡尘舟悬于天际。

    不时有修士从四面八方朝它飞去。

    乐纨面色激动，飞身上前，不一会就来到了渡尘舟外。

    手持黑金请柬，一道流光在他身上扫过。

    乐纨得以穿过防护光罩，降落到渡尘舟上。

    “乐道友！”

    刚一落地，就有熟络之人打起了招呼。

    乐纨也一一回应。

    船上已经汇聚了不少修士。

    都是些熟面孔。

    除了阵法大比的参赛者之外，在天玄锁灵阵普及过程中立下汗马功劳的许多一线建造、辅助人员，此刻都被邀请至了这艘渡尘舟上。

    欢聚一堂、好不热闹。

    “天玄锁灵阵已成，面对这次五老会来势汹汹的进攻，将会初露锋芒。陆首席邀请我等前来观礼，真是我辈幸事。”

    “是啊，终于能一睹锁灵阵神威，也不枉我数载艰辛。”

    “就是不知，五老会那边会不会怯战，直接不来了。那我们一番准备，岂不是要白费了？”

    “呵呵，放心好了。以我对五老会的了解，他们定然还会以为我们是跟以往那般虚张声势呢。殊不知……”

    “道友慎言！慎言啊！”

    ……

    众人在欢快的气氛中，等待着五老会修士的来临。

    直到十天之后，才终于等来了目标。

    毫无征兆的，从天幕上垂下一束白光。

    照射在天灵州边界不远处。

    将一位隐藏中的、正在快速移动的修士给锁定。

    “这就是你们万仙盟的天玄锁灵阵？我看也不怎么样嘛。”

    “不过是显形而已，你们又能奈我何？”

    谁知那人非但不惊慌，反倒是停下了脚步，对着天空上的渡尘舟，大肆嘲讽起来。

    一时间，渡尘舟上众人义愤填膺。

    “不过小小化神修士，也敢造次？”

    “此人敢打头阵，应该不会只是看上去那么简单。”

    “为什么盟内还没有反应啊，在等什么？”

    ……

    那名五老会修士见万仙盟这边面对挑衅、却没有动作。

    不禁冷哼一声。

    众目睽睽之下，向上抛出一枚杏黄色阵旗。

    口中念念有词，霎时间从阵旗中飞出一百零八尊模样各异的怪兽。

    怪兽身体仿佛由蓝色星光构成，狰狞的面目中透露出一丝神圣。

    “那是……”

    “【小周天斗转星移阵】？”

    渡尘舟上众人皆是阵法不俗之辈，瞬间就认出了五老会修士此时使出的阵法。

    纷纷发出惊呼。

    一百零八尊星兽，周天环绕排列。

    从口中喷射出璀璨星光，朝着中央汇聚。

    一百零八道光芒碰撞之处，一扇星空之门，缓缓打开。

    数千名修士，顷刻间从星门中涌出。

    他们俱是身穿五老会样式战袍。

    而从头顶落下的一道又一道光柱，也是证明了他们的身份。

    “怎么就放任他们把传送门打开了？”

    “什么情况，我们的人到底在干嘛？”

    “诸位且安心，这必定是诱敌深入之计。”

    ……

    面对五老会的进犯，万仙盟迟迟的不作为，却是让渡尘舟上众人炸开了锅。

    不过万仙盟没有让他们失望。

    很快，天穹之上的锁灵阵就开始了动作。

    将五老会修士锁定的数千光柱中，霍然出现了道道金光。

    金光极细，顺着光柱，自天空飞速落下。

    宛若锋利的飞剑，就要将五老会修士斩首示众。

    然而，五老会众人却丝毫没有慌乱。

    就在金光即将降落众人头顶之时。

    却齐齐被迫停住，悬浮半空。

    金光暴涨，发出不甘的鸣响，想要挣脱束缚。

    但战场上，仿佛存在着一双无形巨手，将它们死死按住。

    金光动弹不得。

    “这……”

    渡尘舟上，霎时间一片死寂。

    年轻的阵法师们看着锁灵阵的攻击被轻易挡下，全都露出难以置信的神色。

    更有修士，仿佛想到了什么，脸色忽然变得惨白。

    眼神慌乱，左顾右盼。

    俨然一副想要当场逃跑的模样。

    就在这时，一道低沉的声音在战场上响起。

    “【一心天尊】，请退去吧。”

    “按照约定，您不该出现在这里。”

    话语声中，纪宏道的身形缓缓浮现。

    立于五老会修士之前。

    “哦？”

    银铃般的笑声回荡在天地间。

    “这天底下，还有我不能去的地方？”

    只问其声，不见其人。

    但在场万仙盟修士，全都面色惶然。

    “长生……”

    “天尊？”

    上千名五老会修士神色却没有丝毫变化，仿佛早就知道长生天尊会出手一般。

    他们脸上，全都是一个表情。

    冷漠地看着前方。

    隔着数州之地，借助天地视角观看这一幕的李凡，却是心神剧震。

    “这个声音是……”

    “赵师姐？”

    (本章完)




第四百零五章 以众生为质

    曾经在禁忌读物中，和赵师姐有过亲密接触的李凡，此刻却是瞬间听出了她的声音。

    “【一心天尊】，这是她的名字？还是代表着她逆反的天地之理？”

    “她怎么会亲自现身？”

    李凡脑海中霎时间闪过数个念头。

    正当李凡惊疑不定的时候，一心天尊的声音再度响起。

    “当初约定，是和传法定下。”

    “如今我在这里，传法何在？”

    声音清脆，遍传天地。

    天灵州所有修士，全都面面相觑。

    万仙盟众，大多知晓传法天尊早已超然物外，不问世事。

    但是大家都只会认为，传法天尊他老人家只是逍遥自在、懒得去管这些世间俗事了。

    所以才常年没有现身。

    而他本人，毫无疑问是仍然存在于世间的。

    但今天，一心天尊这话又是什么意思？

    传法何在？

    一个可怕的念头不由地在众人心中浮现。

    “不会的，不会的。”

    众人眼神中皆是压抑不住的惊恐。

    “传法何在？”

    一心天尊再度问道。

    声音宛若惊雷，响彻天灵州。

    并且有着越过白雾壁障，要朝周围其他州域传去的趋势。

    天空中，宛若巨网的丝丝绿芒浮现。

    将声音拦下。

    一心天尊的声音逐渐消失。

    “【一心天尊】，请退去吧。”纪宏道再度说道。

    面若冰霜，没有丝毫表情。

    “我若不退，你待如何？”赵师姐饶有兴趣的声音响起。

    下方的数千名五老会修士，齐齐向前踏了一步。

    纪宏道深深吸了口气：“天尊【定理】后，便不应当再参与俗事之争。”

    “此乃传法天尊与当初五老会诸天尊的约定。”

    “您如今真的要违背么？”

    “轰！”结成阵势的数千五老会修士，再次齐齐踏出一步。

    显示着一心天尊的决心。

    “好吧。”

    “既如此……”

    纪宏道的眼中闪过一丝犹豫。

    不过很快就被其压下。

    眼中透露出无比的冰冷和坚决起来。

    纪宏道抬头望天，弯腰、躬身。

    天幕之上，一道又一道的绿色细线浮现。

    从中央快速朝四周蔓延，顷刻间，就形成了一张笼罩整个天灵州的巨网。

    纪宏道起身，再鞠躬。

    绿色光芒越来越盛。

    将整座天空，都染成诡异的绿色。

    纪宏道于是三鞠躬。

    片刻之后……

    从巨网上，垂下难以计数、密密麻麻地绿色丝线。

    朝着地面上的目标疾驰而去。

    顷刻间，整个天灵州，都仿佛陷入了可怖的绿色蛛巢之中。

    “等等，怎么可能？！”

    目睹这一切的渡尘舟上的修士，终于看到天玄锁灵阵爆发出自身的威能。

    但却没有一个露出原本该有的兴奋神情。

    而是变得无比惊恐。

    甚至比起刚刚听闻【一心天尊】亲赴战场，还要更甚几分。

    只因为，天玄锁灵阵的攻击目标。

    不是那位阻挡在万仙盟之前的长生天尊。

    甚至不是前来进犯的数千名五老会修士。

    而是……

    天灵州中，所有的存在着的万仙盟修士。

    每一根绿色落下，都意味着一名修士的陨落。

    高天之上。

    扭曲的异像形成一副混沌斑斓的抽象画作。

    还还还还……

    道道道……

    于天天……

    无数声音汇聚、重叠交织。

    不能分辨它的意义。

    只是诸多怪音不断回响，形成一曲宏大、杂乱、扭曲的庆祝乐章。

    无论是渡尘舟上的年轻阵法师们。

    还是数州之外的李凡。

    此刻都陷入了呆滞状态。

    因为这一幕，已然超出了他们能理解的范围。

    原本应当是用来威势五老会的天玄锁灵阵，此刻却对万仙盟所属修士，发动了不分彼此的屠杀。

    看着天灵州天地间那密集存在的绿线。

    众人毫不怀疑，此州凡是合道修为以下的修士，怕是都在刚刚锁灵阵的攻击之中陨落了。

    “为什么？”

    李凡心中顿时涌起无尽的不解。

    原以为，万仙盟为了保证锁灵阵的阵法结构不会泄露，会对建造它的阵法师们通下杀手。

    然而，他却跟本没有预料到，锁灵阵的目标，居然是天灵州内，所有的修士。

    “完全没有道理啊？”

    “万仙盟这是疯了？”

    脑海中分析着一个又一个的可能，却根本找不到万仙盟如此做的动机。

    正当他百思不得其解之时。

    天地忽然间晃动了起来。

    天灵州。

    以及他目前所待的天判州。

    俱是如此。

    心跳猛地加速，仿佛遇到了什么致命威胁一般。

    李凡豁然起身，面色凝重的看着天穹。

    “这是……”

    从天空中隐隐传来意义不明的轰鸣。

    整个世界都在微微震颤。

    此时，玄黄界所有生灵。

    全都下意识的抬起了头，仰望着天空。

    大恐惧自心中诞生。

    末日降临、逃无可逃的感受，自生灵中涌现。

    震颤持续了许久，方才终于停止。

    生灵们纷纷流露出劫后余生庆幸神情。

    但却对到底发生了何事，不明所以。

    天灵州。

    残存众人尚未恢复过来之际。

    “【一心天尊】，请退去吧。”纪宏道再度说道。

    沉默半晌之后。

    “哈哈哈……”

    “哈哈……”

    “有意思，这是谁的主意？”

    “呆在万仙盟真是屈才了。不如加入我吧！”

    赵师姐轻笑着，现出了身形，饶有兴趣的问道。

    她和李凡曾经在禁书见到的形象一模一样。

    也和流传于世间的形象完全相同。

    一袭白衣，体态妩媚。

    纪宏道闭眼，不敢直视。

    “还请天尊退去！”

    他额头冷汗流出，却是依然坚决道。

    赵师姐盯着他看了片刻。

    又抬头看了眼天空。

    “胆子不小。”

    话音未落，身形已经消失不见。

    在一心仙尊消失的刹那。

    原本被她挡下、悬于半空的数千道金光。

    应声而落。

    将五老会前来进犯的若干修士，全都诛杀。

    奇怪的是，面对死亡，这些修士脸上却没有丝毫的恐惧。

    而高天之上，也没有修士陨落的异像产生。

    “【一心天尊】……”

    纪宏道看着赵师姐离去的方向，喃喃低语了片刻。

    随后转过身来，面无表情的看着渡尘舟上的一众阵法师们。

    “走吧。”

    “盛宴已经观礼完毕，是时候跟你们好好谈一谈了。”

    (本章完)




第四百零六章 万众而一心

    “这个世界，有点问题。”

    天灵州，当纪宏道驾驶着巨型渡尘舟破空而去后，李凡便失去了无相杀机的感应。

    这倒无所谓，反正他最初的目的已经达到，成功得知了天灵州内发生的一切。

    此刻他回想着刚刚见到的情形，心中却是有诸多不解。

    如果说传法天尊消失不见、一心天尊出手试探尚在逻辑之中的话。

    那么接下来发生的事情，就有点莫名其妙了。

    “纪宏道发动天玄锁灵阵，瞬间尽杀一州修士。”

    “这是一种表态。彰显着锁灵阵覆盖下的万仙盟，有着一瞬间灭杀天下绝大多数修士的能力。”

    “以此作为威胁，要求赵师姐退去。”

    “而作为长生天尊，她居然就这么离去了。”

    “长生境的存在，会如此在意蝼蚁的存亡？超脱之后，不是应该‘你的死活，与我何干’嘛。”

    忽的，李凡想到多年前的顿悟。

    “修士的数量不可太少……”

    “看来，确保一定数量修士的存在，对于长生天尊而言，比我想象中的还更重要一些。”

    “到底是为何呢？”

    更让他有些在意的是，当天灵州修士在瞬间死光之后。

    玄黄界随之发生的异状。

    宛若末世即将来临的征兆，整个世界都在颤抖。

    世界中所有生灵，心中都产生莫名的恐惧。

    甚至身怀【还真】，能够随时重来的李凡亦是如此。

    玄黄界和修士的矛盾如此尖锐，近乎无法调和。

    按理来讲，修士死的越多，对世界来讲，应该越好才是。

    现在看来，绝对不是如此。

    这又是什么原因呢？

    反复思索，却由于线索的缺失，李凡目前没能得到合理的答案。

    他又想起见到的【一心天尊】。

    这是他第一次亲眼见到长生境强者的存在。

    轻松挡下天玄锁灵阵的攻击。

    合道强者纪宏道，甚至不敢直视她。

    确实强的深不可测。

    “一心，应该是跟【传法】类似，代表着赵师姐所逆天地之理。”

    “何为一心？”

    李凡眉头紧皱。

    “一心有专心、同心之意。”

    “专心显然不对，同心……”

    李凡目光微凝。

    他又想起了赵师姐有些怪异的话。

    “呆在万仙盟真是屈才了。不如加入我吧！”

    加入……

    “我？！”

    李凡似乎明白了什么。

    联想起前来突袭的数千名五老会修士。

    他们从始至终，都是同一个表情。

    没有指挥，却言行出奇的一致。

    甚至面对死亡，都没有半点恐惧。

    全体陨落后，天空中都没有相应的异像产生。

    ……

    “万众……一心？”

    李凡若有所悟。

    “万物生灵，生而有别。在世间，都是一个个独立的个体。”

    “此乃天地之理。”

    “此理若是逆转……”

    “你中有我，我中有你。实则一体。”

    李凡忽的想起，穿越前曾经听闻诸如【意识聚合体】、【联合体】的存在。

    一个庞大的族群，看似有着众多的生命主体。

    但其本质，则是共享所有感知的共同体。

    “看来，赵师姐所修行之道，很可能就是这个？”

    “同化天下所有生灵？”

    李凡顿时又觉得不对。

    赵师姐此时已经成就长生天尊，代表她已经成功逆转天地之理了。

    但显然，玄黄界的修士，绝大多数还没有被她同化。

    “是否意味着，一心天尊所逆转之理，只有特定的区域内？”

    李凡隐隐猜测道。

    “纪宏道所言完成【定理】，是否指的是成就长生天尊的必须步骤？”

    天灵州一瞥，李凡再度窥见了这个世界的最高隐秘。

    但想要真正完全了解背后的含义，还需要更多的信息。

    暂且将其放在一边，李凡返回天判州仙城，天玄镜中。

    发出了前往万仙盟总部，免费参观【博物神藏馆】的申请。

    这是他目前衍三十权限等级的福利之一。

    不多时，他的申请已经被批准，可以在一年内自行选择参观时间。

    李凡当即选择立刻参观。

    收到了【领路人】马上会来接他、让他在天判城中耐心等待的消息后。

    李凡微微松了一口气。

    他这么做，不是真的有闲情逸致，在生命的最后关头，还想着去参观神藏馆中保存的各种宝物。

    而是为了寻找一个安全的地方避难。

    虽然天灵州中，纪宏道没有卸磨杀驴，尚且还留着那群年轻阵法师的性命。

    但是目睹了全州修士被屠戮的惨剧后，又知晓锁灵阵的阵法结构秘密。

    他们的下场绝对不会好到哪里去。

    而那些因为各种原因没有到场的阵法师们，想必接下来也都会被一个个清理的。

    李凡自然可以直接还真。

    但是此世还需一点时间来收尾。

    最起码，要等萧恒三人从药王真鼎中出来之后再说。

    对于此刻的李凡来讲，世上没有比万仙盟总部更安全的地方了。

    一是万仙盟总部自有其防卫机制，纪宏道他们大概率不会在里面直接动手。

    二是造成一种假象。

    我人都已经在万仙盟总部了，简直犹如瓮中之鳖，没古挛遗艿舨怀桑

    无疑可以使纪宏道他们放松警惕，先行清理其余剩下的目标。

    最后再来处理李凡。

    ……

    就在李凡等待【领路人】的时候。

    苍梧渊，药王真鼎内。

    萧恒等人正在帮助令狐昌，打开一扇又一扇封闭的房门。

    将其中的尸体取出安葬。

    当年柳如尘为了使药王鼎避免坠入【仙墟】的命运，不仅仅是牺牲了自己和黄长老。

    更是以陷入沉眠中的数百名弟子的性命为燃料。

    这才将药王鼎从深渊中拖了出来。

    看着昔日的师兄弟干瘪的尸体，令狐昌脸上满是止不住的悲伤。

    将他们身上有价值的物品尽数取下。

    把尸体付之一炬后，令狐昌沉声说道：“我要重建药王宗。”

    萧恒等人对视了一眼，忍不住说道：“令狐道友，今时不比往日……”

    令狐昌伸手将其打断：“我知道，如今法不可同修。”

    “所以目前还在沉睡中，和我修行同一门功法的师兄弟、以及宗门长辈们，我都不会把他们唤醒。”

    (本章完)




第四百零七章 界仙本一体

    “据我所知，除了本宗根本法门《济世长生经》外，当年有几位师兄弟，修行的是其他功法。”

    “若是把他们提前唤醒，倒也问题不大。”

    “等我搜集到足够功法……”

    令狐昌自顾自的说道，却见萧恒等人用奇怪的眼神打量着他。

    不禁顿住，忍不住问道：“怎么，萧道友，是我的计划哪里有问题么？”

    萧恒苦笑一声：“令狐道友，恐怕当今修仙界的局势，并不是你想象中的那么简单。”

    当下，萧恒把万仙盟、五老会这两个垄断几乎天下所有功法的庞大大物的大致情形，讲了出来。

    令狐昌面色顿时变得苍白无比。

    “怎会如此？”

    如果这些人没有说假话，那么万仙盟和五老会，俨然是比当年的仙道十宗还要可怕的存在。

    苏小妹也连忙说道：“万仙盟可不是什么好人。如果知道你们药王宗目前的情况，为了这么多宝贝还有功法，肯定不会放过你们的。”

    张浩波也点点头：“万仙盟对于功法的管控力度，着实可怕。尤其令狐道友盟修的古法，定然不俗。直达合道定然不成问题。如此真功，以万仙盟的行事风格，定然不会让其流落在外。一旦得知消息，肯定会派出护法堂修士进行回收。”

    三人按照自己心中的万仙盟形象，添油加醋地为令狐昌讲述着万仙盟的恐怖。

    虽然令狐昌没有全信，但是匹夫无罪、怀璧其罪的道理，他还是懂得。

    让他加入万仙盟，把沉眠中的数百名师兄弟的性命交给他人掌控。

    得到柳如尘临终委托的令狐昌无法做到。

    想了想，他郑重的朝着萧恒等人行了一礼。

    “我离开玄黄界已经数千载，此间世事变换，诸多事务对于我而言，都是十分陌生。”

    “为了我药王宗上下今后更好的活下去。还要劳烦诸位相助了。”

    萧恒连道不敢。

    处理完鼎中事物后，令狐昌和萧恒三人从药王鼎中飞出。

    令狐昌将药王鼎收起。

    随后他们按照原路，计划返回石临州。

    一路上，众人皆是低调飞行。

    令狐昌在看到沿途的一座座雄伟天城，以及城中众多的万仙盟修士之后。

    更是坚信了自己的判断，愈发小心谨慎。

    ……

    万仙盟总部。

    博物神藏馆。

    得到领路人指引，李凡此刻已经来到了这座恢弘无比的建筑内。

    此时他正在参观的脚步微微一顿。

    前方的解说员有些诧异的看着他。

    “这里有休息的地方么？”

    李凡有些歉意地说道。

    一袭黑衣的解说员看着白发苍苍、老态毕显的李凡，露出了理解的神情。

    随即将他带到了一处密闭空间中。

    装饰简单，却桌椅俱全。

    “你在此休憩即可。”

    “什么时候想要再次参观，通过这枚玉牌联系我就行。”

    将刻着【丙寅】字样的玉牌交给李凡，解说员悄然离去。

    李凡深吸一口气，消化着从萧恒等人处传回来的信息。

    “仙墟？”

    他眼睛微眯。

    “吸引力极强，吞噬一切。”

    “连时空都能扭曲。靠近之后，一瞬千年。”

    “这是……”

    “黑洞？”

    “或者说，跟黑洞极为相似的力量。”

    “道源州上空那莫名的存在，又和仙墟有没有关系？”

    正在梳理信息的李凡忽的微微一愣。

    “等等，仙墟、下方随时会被吸引吞噬的玄黄界。”

    “以及修士死后玄黄界的异动。”

    ……

    刹那间，结合天灵州的见闻。

    所有的线索串成了一条线。

    一个能够逻辑自洽的结论出现在李凡脑海中。

    足以合理的、完全的解开李凡先前心中的疑惑。

    “为了避免玄黄界整体被上方仙墟吞噬的命运，需要维持自身一定的【重量】。”

    “而修士，也是【重量】极其重要的一环……”

    “当修士大规模死亡之后，玄黄界为之一轻。”

    “于是稍微被【仙墟】吸附着，靠近了一丝距离。”

    “……”

    “如果玄黄界的修士数量降低到一定程度，那么整个玄黄界，将会不可逆的。”

    “彻底坠向【仙墟】。”

    “到时候，哪怕是长生天尊，恐怕也难逃灭亡的结局。”

    “这就是纪宏道的威慑之所以起作用的原因。”

    “【同归于尽】。”

    “这也是为何【修士的数量不可太少】。”

    李凡思绪急转，联想到赵师姐的言行，心中隐隐觉得这个判断已经极度接近真相了。

    可问题紧接着来了。

    为什么，修士会有【重量】呢？

    天地有重量尚还可以理解。

    修士肉身，又如何……

    刹那间，仿佛一道闪电劈开迷雾。

    李凡瞬间明白了。

    “若是古法修士，自然是谈不上重量的。”

    “可是新法修士，掠天夺地。”

    “吸天地之灵、假天地之奇、窥天地之法、夺天地之精、抽天地之髓……”

    “将世界的一部分，吸收化作本身。”

    “于是，自然也就得到了世界【重量】的属性。”

    金丹及以下修士尚不明显。

    等到元婴修为之后，将原本属于天地的【洞天】吞噬，化作自身领域。

    这就再好理解不过了。

    “洞天……”

    “世界的【重量】……”

    李凡接着又想到了更多。

    按照药王宗令狐昌的见闻。

    玄黄界上空的【仙墟】，早在新法流传开之前，应该就已经存在了。

    那时候，仙道十宗联手，避免了玄黄界被吞噬的命运。

    当年站在修仙界顶端的强者们，究竟做了什么呢？

    想到如今玄黄界的现状，一个大胆的猜测不禁出现在李凡脑海中。

    “当初从《五灵感气法》得知新法修行之道后，我心中就有疑惑。”

    “修士如此掠天夺地，这片天地竟然还能坚持这么久，真是有点不可思议。”

    “深入了解玄黄界的各种隐秘之后，我也曾有过怀疑。”

    “玄黄界中，所包含的各种洞天、小世界。”

    “也未免太多了一点。”

    “大玄，离界。乃至许许多多数之不尽的附属世界。以及一个又一个形状各异的洞天。”

    “现在看来，这些地方，未必原本就是玄黄界所属。”

    “而是当初仙道十宗的修仙者们，为了避免被仙墟吞噬的命运，从虚空中【捕获】的。”

    (本章完)




电脑坏了

电脑坏了，码不出来了。明天补。泪目。


第四百零八章 不幸中万幸

    “古之修士此举，真是堪比捉星拿月了。”

    想到玄黄界数之不尽的洞天、小世界数量，李凡不禁感叹道。

    正是由于当年的积累，造就了玄黄界极厚的家底。

    这才使得它能在修士的掠夺中坚持数千年。

    “此界修士死后，会【还道于天】。这是世界自身感应到威胁后，自发衍生出的应对之策。”

    “这种回收手段，也大大延缓了【重量】的流失速度。”

    “但……”

    李凡微微思索。

    所谓的【重量】，只是李凡在信息有限的情况下，对于玄黄界抵抗【仙墟】吸引力的能力的代指。

    目前来看，修士陨落、还道于天后，【重量】是远小于生前的。

    “或许是因为洞天破灭，回返天地的能量为无形之物。而天地想要将能量重新凝聚成有【重量】的有形之物，又要经过经年累月的漫长时间。”

    “当洞天诞生的速度小于消失的速度，入不敷出。就会影响到玄黄界的安危。”

    “所以修士的数量必须把控，保持平衡。”

    “这是一个可能。”

    “另一个可能则是……”

    李凡眉头皱起。

    “修士陨落后，并非全部会还道于天。而是会消失一部分……”

    “有些细思极恐，但发生在这玄黄界，倒也习以为常。”

    李凡又回想起当年药王鼎破界而出后所记录下的画面。

    离开了世界的庇护，妄图横渡虚空的药王鼎，就如同扑火的飞蛾，无法避免的坠向仙墟。

    “仙墟……”

    最强烈的恐惧，就是面对未知的恐惧。

    当年的仙界通道，为何会变成如今这个吞噬一切的存在？

    昔日的仙界，现在还存在么？

    如果仙界不存，又是什么导致了它的毁灭？

    越想，李凡心中就不由涌现出本能的恐惧。

    片刻之后，李凡深吸一口气，将诸多杂念压下。

    现在这些，对于他来说还太过遥远。

    最起码等他成就长生天尊之后，才需要考虑这些问题。

    将其暂且深藏心中，李凡又思索起自身的处境来。

    “虽然我穿越而来的这个世界，时刻处于灭亡的边缘。”

    “但仔细想想，对我来说，这种情况反倒是更好。”

    “毕竟哪怕是高高在上的长生境修士，实际也和玄黄界普通生灵一样，不过是一条船上的蚂蚱。”

    “玄黄界这艘将沉之舟上，长生天尊们做事，也需有几分顾虑。不至于太过肆无忌惮。”

    安装最新版。】

    “若是那种大能完全掌控的世界，一念之间将世界全体生灵炼化、抹杀都全无负担，那才真叫万劫不复。怕是有【还真】之助，也是只能徒呼奈何。”

    “不幸中的万幸矣！”

    李凡这么想着，心中也逐渐平静下来。

    “天玄锁灵阵，就相当于我穿越前，世间存在的【核威慑】。”

    “在五老会找到破解之道前，大规模的战争想必不会发生了。只会偶尔发生些小规模摩擦。”

    “但却也坐实了传法天尊消失之事。今后具体走向如何，真不好说。”

    李凡唤出还真面板。

    “生理年龄：884/899。”

    “所谓居高方能望远。以往，我最多活不过锚定50年，便要被迫还真。50年的先知先觉，对于凡人来讲已经足够。但是在这莫测不定的玄黄界，就有点不够用了。”

    “或许某一世可以尝试着什么也不做，静看玄黄界变迁。时间沉淀下，说不定反倒能找到更具价值的信息。”

    ……

    思绪梳理完毕，为了不引起怀疑，李凡取出解说员丙寅交给自己的玉牌，重新参观起博物神藏馆来。

    其实此世到如今这个地步，李凡完全可以直接还真了。不过博物神藏馆作为万仙盟重地，来一趟也是殊为不易。

    既然来了，顺便长长见识也好。李凡可是对那个神藏馆中央，第一位感染仙凡瘴修士的头颅，感兴趣很久了。

    据解说员丙寅介绍，根据藏品性质的不同，博物神藏馆被分为几大区域。

    此刻李凡所在的位置，也是凡来神藏馆修士必须首先参观的区域。

    【美好时代】。

    “这是什么？”李凡看着漂浮在眼前的巨大光团，饶有兴趣地问道。

    光团由几个浮现着不同景象的区域组成。画面以极快的速度不断闪动，只能依稀看清其中浮光掠影。

    不仅有风格各异的建筑，还能看到许多人影在其中闪现。

    但是显然可以分辨出，各个区域之间迥然不同的景色风格。

    “这是【时代】。”丙寅十分称职的为李凡解说起来。

    “由一块化道石为核心，推衍具象而成的玄黄界历史上各个时期的场景。”

    “这片荒无人烟，遍地废墟的，就是曾经的废土时代。”

    “这片充斥着血光与杀气的，是大黑暗时代。”

    “这里，许多人影闪过的，就是大瘟疫时代。嗯，看样子，应该模拟到修士强制凡人转移的大迁徙时期了。”

    随着丙寅的说话，被提及到的时代区域就会放大，让李凡能够勉强看清其中极速变化的细节。

    “化道石……”李凡盯着光团看了一会，不由问道：“所谓美好时代，又做何解？”

    丙寅笑了笑：“化道石乃是上古太衍宗奇物，有衍化天机、预测未来之能。”

    “它推衍的结果，真假莫辨、极幻近真。”

    “或许对于我们这些外界的看客而言，【时代】中模拟的诸多不同时空的世界，只是虚幻的存在。”

    “但是对于其内千千万万的生灵来讲，他们所经历的一切，毫无疑问就是真的。”

    “而当我们将一缕神念，亦或者分出一丝神魂投入其中。就可以亲身经历这些历史上曾经真实发生过的事件。”

    丙寅先介绍了一番【时代】的创造背景，随后方才继续说道：“我们曾经用一百万个被洗去记忆的空白神魂做过试验。”

    “分别把他们投入不同的时期中，推衍五百年，统计最终结果，进行排名。”

    “而我们的时代、万仙盟掌控下的时代，毫无疑问的位列第一。”

    “无论是修士的存活率，亦或者修士总体修行境界，都碾压其他时期。”

    “美好时代之名，当之无愧！”

    丙寅骄傲地说道。

    82中文网




第四百零九章 最美好时代

    言毕，丙寅看着李凡的神情，他习以为常道：“怎么？你不信？”

    李凡没有答话。

    丙寅朝着前方光团一指，变幻的景色晕开，露出其中的蔚蓝晶体的一部分。

    光影闪耀下，一道蓝色光束照到李凡面前。

    “可以试着将自己一缕神识投入其中，一试便知。”

    丙寅信心满满道。

    李凡沉吟片刻，目光闪烁中，分出一丝神识。

    触碰到蓝光的刹那。

    光束收回。

    眩晕传来，李凡闭起眼。

    下一刻。

    神识骤然返回。

    李凡勐地睁开眼睛，有些愕然。

    感应着神识传回来的记忆，李凡不禁有些无语。

    他降生在【大瘟疫时代】中，是位普通的筑基散修。

    只不过是因为前往坊市中购买了炼丹所需的材料，就不慎被传染了仙凡瘴。

    安装最新版。】

    起初，身体虚弱，头晕眼花。

    他还以为是修炼功法出了问题，吞服丹药后，强行闭关苦修。

    谁知一夜之后，等他从闭关中醒来。

    竟然修为尽失，从堂堂筑基修士，蜕变成了毫无法力的凡人。

    接受不了这种落差，再加上身体愈发病弱。

    双重打击下，一命呜呼。

    存活时间：七天。

    “最初的仙凡瘴，威力有点恐怖了。”

    李凡回想着自己刚刚短暂的一生，微微皱眉。

    随后看向解说员丙寅。

    “我要再试试。”

    丙寅笑了笑，毫不意外。

    掐了法诀，再次召唤出蓝色光束。

    这一次，李凡降生在【废土时代】。

    原身是从大黑暗时代的惨烈厮杀中存活下来化神修士。

    双手占满血腥，从不相信任何人。

    是废土中的独行侠，孑然一身的苦修士。

    李凡取而代之后，在某次孤身探索遗迹的过程中，历经千辛万苦，终于喜获一门合道功法。

    于是他开始暗中搜寻天地之魄的讯息，试图突破至合道境界。

    可惜的是，尽管他已经万分小心了，还是不知为何走漏了风声。

    在野外被数名修士围攻，含恨而终。

    存活时间：三个月。

    李凡回过神来，仔细思索着这两次的遭遇。

    随后，他对丙寅说道：“我可以选择以空白身份，从头开始么？”

    丙寅似乎明白李凡在想些什么，哂然一笑。

    轻轻一指，蓝色光束再次射向李凡。

    这次降生，是大劫尚未降临前的修行鼎盛时代。

    宗门林立，元婴满地走，化神不如狗。

    李凡出身于赤炎宗山门范围内的小山村，经由五年一度的“升仙大会”，成为赤炎宗外门弟子。

    兢兢业业打拼两年，终于成功踏入炼气期。

    眼看就要晋升为内门弟子，从此真正踏上修行路。

    不想为了争夺一条灵脉，赤炎宗和九阳府爆发大战。

    虽然极为不愿，但却由不得自己。

    李凡作为炮灰，踏上了战场。

    只坚持了不到两天，就不幸战死。

    存活时间：十五年半。

    ……

    “该不会，故意调高了各种不幸之事发生的几率了？”李凡有些狐疑的看着丙寅。

    丙寅摇摇头：“世人皆言仙道好，却不知上古时期，一位普通的修仙者的脚下，踩着多少失败者的尸骸。”

    “我看你仍然对此有所疑虑，也罢，就让你心服口服。”

    丙寅脸色稍微严肃了几分。

    掐动法诀，让光团包围中的蓝色晶体更加暴露几分。

    晶体照射出一个菱形蓝色图桉，来到李凡面前。

    “请分出较多的神识，再进行尝试。”

    丙寅提醒道。

    李凡点了点头。

    神识触之，刹那间，天旋地转。

    意识被分割成了一百份，分别投入【时代】的各个区域中，去体验不同的人生。

    大瘟疫时代里，他勉强挺过仙凡瘴。

    却又因为发泄而大肆屠戮凡人，导致体内仙凡瘴复发。

    修为尽失，被前来复仇的凡人活活被石头砸死。

    大黑暗时代中，将同修功法的修士全部杀死，成为唯一存活的蛊王。

    原本计划躲在深山隐秘洞府中，等待大劫过去。

    却不慎卷入两位路过大能的战斗，就这么稀里湖涂的死去。

    新法初传的时代里，作为第一批有幸听闻仙尊传法的修士。

    原本作为散修，修炼异常艰难的他，改换新法之后，修为突飞勐进。

    以为自此仙路一片坦途，却突然被一行人找上门来。

    对方口呼“邪魔外道”，二话不说，就将他打杀。

    甚至某个不知名时代里。

    有一种名为【仙灵塔】的逆天存在。

    仙灵塔遍布世界每个角落，日夜不停地朝外释放精纯的灵气。

    那个时期，世界的灵气浓度，比起如今启灵开启后的天玄镜内，都要强过几分。

    更让人羡慕的是，所有功法，只要你想，都能自行通过仙灵塔搜索查看。

    没有任何限制。

    若是遇到功法中不解之处，还能请教塔中仙灵解惑。

    亦或者向修行同样功法的修士请教。

    真可谓是修仙者梦想中的乐土了。

    但是……

    或许是因为生而有之，习以为常的缘故。

    生活在那个时期的人类，对于修行一事，并不怎么热衷。

    因为在那高度发达的社会中，任凭你修为再高，也要遵守至高者定下的规则。

    而就算你是完全不修炼的凡人，基本的权利也会得到尊重。

    生活在灵气如此充沛的环境里，各种天才地宝也都是随便当饭吃。

    寿命极其长远，完全看不到生命的尽头。

    什么样的欲望得会得到满足。

    久而久之，莫名的空虚开始占据、侵蚀灵魂。

    李凡降生之后，尽情享乐五百载、无所事事五百载、逐渐迷茫五百载、陷入绝望五百载。

    最后存活了两千多年后，大笑着主动结束了自己的性命。

    ……

    一百多份神识，除了【修仙乐土】之外。

    最长也只是活了四十三年。

    平均存活时间，更是只有短短半年。

    最高修行到金丹前期，最低还没踏上修行路、就死于非命。

    百段不同的修行人生在李凡的脑海中上演。

    当他逐渐缓过来，所有景象慢慢消失之后。

    他隐约间看见一道模湖的人影站在他面前，轻声说道：“记住，不是万仙盟需要你们。”

    “而是你们需要万仙盟。”

    “这个时代，是最好的时代。”

    “毫无疑问的。”

    所有画面如破碎的玻璃般炸裂，如同道道星光，散向识海各处。

    就在此时，中央一道蓝色光芒亮起。

    星光仿佛受到吸引，改变了方向，朝着蓝色晶体飞去。

    李凡陡然睁开了眼睛。

    82中文网




第四百一十章 馆中藏遗念

    “感觉如何？”

    耳边传来解说员丙寅的询问，李凡微微颔首。

    “美好时代，名副其实。”

    这话半是为了不露破绽的应和。

    半是真心实意。

    的确，若是光论“活着”，如今万仙盟和五老会统治下的修士，可比历史上的绝大多数时期都要容易许多。

    甚至论取得一门合适功法的难易程度，也不会比上古时期的散修困难多少。

    虽说一入万仙盟，终身为牛马。

    但起码，被圈养的牛马自己不作死的话，活的久一点，也是不成问题的。

    在玄黄界历史上的其他时期里，短命的修士们想要成为牛马，也未必有那个资格。

    至于究竟是生命可贵，还是所谓的自由更高。

    则是另一个永恒的、严肃的话题了。

    李凡也无意去纠结这个。

    他在意的是，刚刚那一百份经过【时代】洗礼的神识碎片，在识海中即将涣散开来之际。

    却被他修行【化道神一】秘法所凝聚的化道石晶体所吸收。

    那些在【时代】中曾经经历、但是在体验结束之后细节迅速变得模糊的事情，慢慢重新变得清晰起来。

    蓝色化道石中，隐约可见一个个独立的场景，缓缓成形。

    看上去，居然和【时代】有些许类似。

    “这是？”

    李凡心中微震。

    “当【时代】体验结束之后，我隐约见到的那道人影应当不是错觉。”

    “像是在所有观看修士心中，植入洗脑念头的手段。”

    “不过我自身就有化道石，不仅免疫了此次洗脑。而且……”

    在丙寅的带领下继续参观神藏博物馆的同时，李凡分出心神，查看起了自身化道石的变化。

    或许是因为天下所有化道石都是来自当初的那块【化道石母】，同宗同源的关系。

    李凡识海中的化道石晶体，竟然自发的将所有散乱的神识全都吸收。

    并且正在根据神识记忆中蕴含的【时代】印记，逆向复原，试图重新构建李凡记忆中那一个个推衍出来的世界。

    可惜似乎由于李凡这块化道石品质不足，算力有限。

    当李凡想要仔细浏览这些世界时，才发现目前这些世界还单纯只是一个空壳而已。

    画面不是连续的，而是一顿、一顿，跳着发展。

    涉及范围也只局限在记忆中涉及的一隅之地。

    超出之后，则是扭曲、残破的镜面模样。

    李凡观察了一会。

    发现这些世界，正以一个缓慢的速度，从时间和空间两个维度上，增量扩展。

    受限于推衍能力，进度几乎为不可觉。

    若化道石只是如此的话，恐怕李凡再轮回百世，也未必能有实质的进展。

    但李凡可是没忘记，伊尹墓中，可是有一块固定的化道石存在的。

    每一次轮回，他都可以将其吸收。

    他脑海中的化道石晶体也会由此更加强上几分。

    “到时候，或许我可以自己重现【时代】？”

    “这又有何用？”

    李凡忽的想到了什么，目光一闪。

    “丙寅前辈，我突然想到一个问题。你刚刚说，曾经投入百万空白神魂进入【时代】进行试验。”

    “那么如今正在运转的【时代】中，还有真正的神魂存在吗？”

    他向解说员问道。

    “呵呵，自然是有的。”

    关于此事，丙寅似乎不愿多说，只是简单回复道。

    李凡若有所思，随后突然追问：“你说，数量如此之多的神魂，不断经过【时代】洗礼。有没有曾经能够意识到自身所处的世界，是虚妄的、而非真实存在的？”

    “毕竟再怎‘极幻近真’，也终归会和现实世界有所差别的吧？”

    丙寅蓦然看了李凡一眼。

    环视左右，压低了声音：“当初我和上一任丙寅交接时，他曾经对我说过一则佚闻。”

    “大概三十九年前，【时代】曾经停止运行过一段时间。”

    “整个博物神藏馆在那时也被封闭，不许任何人进出。”

    “当时大家不明所以，不过后来有传闻，据说【时代】中的百万神魂，莫名消失了一条。”

    “搜遍了整座神藏馆，最终也没有发现。”

    “此事后来不了了之。”

    “至于它是真的逃出来了，还是因为故障消失……”

    丙寅言尽于此，没有再说。

    李凡缓缓点头。

    只要一件事有可能发生，那么只要样本足够大，就可以看做必然。

    百万神魂，不断轮回重复。

    总有一位幸运儿，会发现自身所处世界的真相。

    李凡也并不觉得奇怪。

    他只是从丙寅处确认了一件事。

    【时代】，或许真正的用处不是用来洗脑。

    而是用来遴选、培养真正的天才。

    一个人最终成就如何，不能只单纯的看天赋。

    气运、心性、心志等等，综合都会有影响。

    往往有些所谓的天才，尚未成长起来，就在途中夭折。

    反倒那些毫不起眼之辈，可能走得更远。

    现实世界中，培养修士需要大量成本。

    还需要冒着修士意外死亡、前期投入尽数打水漂的风险。

    而在【时代】之中，就全然不用担心这点了。

    甚至，通过【时代】遴选，效果可能还要更好一些。

    的确，大黑暗时代、废土时代这些玄黄界历史上的至暗时期危险无比，死亡率极高。

    但反过来讲，如果一道神魂能在这段时期中有所建树，乃是成就伟业、改变历史。

    足以证明他的不凡。

    李凡相信，在【时代】运转的漫长岁月中，这样的存在，应该不在少数。

    把他们挑选出来，再重新赋予肉身，施加洗脑、绝对忠诚的禁制法术。

    培养成效忠于万仙盟的绝对忠犬以及打手。

    这些修士的实力，想想就让人感到害怕。

    在万仙盟总部，以及天玄锁灵阵建造的过程中。

    李凡经常会看到一些黑衣修士，不知隶属于万仙盟哪个组织。

    他们往往都是面无表情。

    但身上无意流露出的危险气息，以及隐藏不住的血腥，每每都让李凡心中微寒。

    李凡猜测，这些人，极有可能就是通过【时代】培养出的。

    “此种方法甚妙。”

    “而对我来讲，或许可以等我化道石品质足够以后，借助曾经的历史，磨练自身。”

    俗话说，英雄造时事。

    但时事也成就英雄。

    李凡不认为自己有多么出众。

    他不过是个靠着【还真】异能，才能在这危机四伏的玄黄界挣扎求生的普通人。

    以他在大玄当太师的几世经历，和总结出来的经验。

    和元婴及以下修士打起交道来，或许还能应付自如。

    但当以后面对那些从上古时期的劫难中，一直存活到今天的老怪物时。

    可能就会有点捉襟见肘、尚显稚嫩了。

    更重要的是，在这些真正的强者面前，可能连【还真】的机会都不会有。

    与他们角力，除了修为之外，心智、经验也是极为重要的。

    通过不断经历自身脑海中那模仿【时代】而成的历史片段，或许就可以弥补些李凡这方面的短板。

    ……

    博物神藏馆，馆藏宝物无数。

    李凡在丙寅的带领下，走马观花，将玄黄界中的一件件珍藏浏览。

    除了【美好时代】区域之外。

    神藏馆内还设有多个其他区域。

    【英雄多骄】，主要收录曾在玄黄界历史上留下痕迹的修士相关物品。

    尸山血海：原本只是一把平平无奇的铁刃。在巨变降临之后，它的主人携带着这柄武器，屠戮了不知道多少修士。鲜血都将刀身染成暗红，煞气哪怕过了数千年，依然残而不散。无尽的杀戮后，它的主人成功活了下来。但让人唏嘘的是，这柄凶器却是在一头地底异兽中的肚子里发现的。它的主人也被消化的只剩下了手骨，满怀不甘地死死将【尸山血海】握住。

    万头幡：散发着恶臭的法器。由上万个头颅祭炼而成。而这些头颅，都是来自同一个门派：封魂宗。而万头幡的炼制者，却也是出身封魂宗。大劫降临之时，他将同门尽数屠戮，炼成法器。可谓凶残至极。可惜此等人物，最终却也没能活过大黑暗时代。这柄法器，也成了别人的战利品。流传千年，最终归于万仙盟。

    ……

    【沧海桑田】区域：展示玄黄界数千年以来的种种地形变化，看的李凡瞠目结舌。丛云海那种山海之变，真的是再寻常不过。天河坠落大地、高山裂出深谷。甚至两州之地，旦夕之间融合一处。直让李凡感叹，自己少见多怪。

    ……

    【万法争锋】区域：展示玄黄界历史上曾经出现过的种种功法。当然，只有相关介绍，无法看到功法具体内容。饶是如此，也让李凡看的如痴如醉，走不动道。

    ……

    李凡沉浸其中，无法自拔。忘记了时间的流逝。

    当这些天文数字般的，数千年的物件穿越时空出现在李凡面前的时候，玄黄界的形象终于在他的心中逐渐变得鲜活起来。

    不再只是空洞的概念，而是沾染上了历史的厚度。

    慢慢的，他终于来到博物神藏管的中心区域。

    最显眼的，就是中央空出来一块好大的地方。

    除了一个人类头骨之外，再无他物。

    丙寅指着头骨说道：“这就是那传说中第一位感染仙凡瘴的修士的头骨了。就是不知道它究竟有什么珍贵的，馆长指定要把它安放至……”

    “嗯？你怎么了？”

    丙寅有些诧异的看向身旁的李凡。

    只见他眼睛忽然闭起，仿佛正受到什么极大痛苦一般，浑身剧烈的颤抖。

    浑身上下更是有止不住的汗珠滴落。

    “妹皇掳桑俊

    看着李凡有越来越严重的趋势，丙寅不由地心中直犯嘀咕。

    李凡艰难的露出一个笑容，微微摇头，表示自己没事。

    却是始终不敢睁开自己已经通红的双眸。

    “发现可吸收物品：【永恒遗念】。”

    “是否吸收！”

    “发现可吸收物品：【永恒遗念】。”

    “是否吸收！”

    “是否吸收！”

    “是否吸收！”

    ……

    【还真】的提示音仿佛失控般，不断在李凡脑海中回响。

    并给声音越来越大，几乎要将他的心神全部占据。

    而他更是感到了言语难以形容的饥饿感，正在摧毁自己的理智。

    在当初见到天阳真人的永恒遗念时，这种饥饿感就曾出现过。

    但是现在，这股欲望的强烈程度，是当初面对天阳遗念时的百倍、千倍！

    还有一章明天补吧这章3400个字写不动了（正好断章了）

    (本章完)




第四百一十一章 馆主帝叁翁

    “赶紧把这【永恒遗念】吞噬，然后还真跑路！”

    “能被放于博物神藏管中央，这头骨定然是极为不凡。速速将其遗念吞噬，定然能搞清楚其中隐藏的秘密！”

    “快动手！”

    “拿了就走，谁也拦不住你！”

    ……

    【还真】越来越响的催促音中，一个个念头也起此彼伏的出现。

    他们在耳边不断低声诉说，蛊惑着李凡。

    有那么一瞬间，李凡真的差点动心了，就要付诸行动。

    不过最终还是怀着极强的毅力，生生把这股冲动给忍了下来。

    他回想起当初吸收天阳真人【永恒遗念】时的场景。

    先是感到周围的空间变得有些虚幻。

    随后天阳的骸骨被分解成晶莹的白光，逐渐被他吸收。

    脑海中轰然剧震，失去意识。

    在似乎切身经历了天阳漫长的一生后，【还真】的提示终于传来。

    最后永恒遗念才吸收完毕。

    根据过往的经历，李凡迅速做出判断。

    吸收永恒遗念，会闹出不小的动静。不仅会造成遗念寄托物的消失，代表【永恒遗念】的白光也会精确的将作为始作俑者的李凡给标示出来。

    永恒遗念的吸收，并不是在瞬间完成。

    而是需要一定的时间。并且在这个过程中，受到遗念主人的残存印记冲击影响，可能会短暂的失去意识。

    意识到以上几点之后，李凡就迅速做出了判断。

    这头骨的【永恒遗念】，不能吸收！

    若是不顾一切，强行吸取，跟自寻死路无异！

    别看着头骨周围空荡荡的，一副完全不设防的样子。

    可这里是什么地方？

    万仙盟总部。

    收藏有无数珍宝的【博物神藏馆】。

    神藏馆中的最核心区域。

    这里会没有暗藏的防护措施？

    简直滑天下之大稽。

    李凡确信，若是他被利欲熏心，失了智的强行吸收【永恒遗念】。

    下一刹那，等待他的就是无数机关禁制加身，随后被捉拿研究。

    或许，的确有那么一丝可能，这处头骨真的没有任何防护。

    但……

    李凡不会去赌。

    因为一旦失败，就意味着万劫不复。

    而永恒遗念这东西，根据之前【还真】的提示。

    每一次重新来过后，当李凡再次找到【永恒遗念】的载体后，都可以将其吸收后可以接着重复使用。

    它的本质，和伊尹墓中的化道石并没有什么区别，都是可以重复获得的物品而已。

    彻底让李凡断绝吸收念头的，则是【永恒遗念】压根不可作为还真绑定物品。

    还真之后，却无法将其带回。

    冒着极高风险，注定只是竹篮打水一场空。

    ……

    将已知信息梳理完毕，理智考量下，李凡本应彻底抛却吸收此处【永恒遗念】的想法。

    但是它对还真的吸引力是如此强烈。

    理智筑成的高墙，根本是不堪一击。

    玄黄炼心大磨盘疯狂转动，李凡死死压制住不断涌出的欲念。

    于是请求解说员丙寅带自己去休息，远离这个头骨。

    丙寅点头表示理解，更是好心的搀扶着李凡。

    为了掩饰自身的异常，同时也为了分散注意力。

    李凡主动挑起话题：“丙寅前辈，刚刚听你说，那颗头骨，是神藏馆主指定放在中央位置的？”

    “是啊，奇怪的很。馆中珍宝千千万万，也不知为何馆主大人对它特别青睐。”丙寅回答道。

    “看来或许这位馆主大人，也能察觉到其上蕴含的遗念。”李凡暗自思忖道。

    嘴里却顺口问道：“不知馆主是万仙盟内哪位前辈？似乎从来没听说过。”

    丙寅笑了笑：“你不知道也是正常。馆主他老人家深居简出，向来低调行事。便是我们这些解说员，想要见他一面也是不容易。”

    “不过若是排资论辈，当今万仙盟，怕是也没有几位敢说自己在馆主之上。”

    丙寅有些自豪地说道。

    “哦？”李凡不禁有些好奇。

    丙寅将声音压低几度：“馆主他老人家，可是自从遥远的荒古年代就存于世间了。那可是人族还未兴盛的久远过去。”

    “世间一切事物，几乎都逃不过他的法眼。堪称无所不知，无所不晓。”

    丙寅的崇拜之情溢于言表。

    李凡却觉得对方的说辞有点熟悉。

    “他是长生、智慧的象征。我们尊称他为【帝叁仙翁】。”丙寅缓缓说道。

    李凡神色有些异样，心中暗道：“帝叁……貘？”

    丙寅却是没有察觉到李凡的变化，依然滔滔不绝的向李凡阐述着，这位老馆长，是多么的博学与智慧。

    两人来到休息室后，他仍然有些意犹未尽。

    不过看到李凡糟糕的身体状况后，还是识趣的止住了。

    “镁」芊判脑诖诵菹。”

    “博物神藏馆太过广阔，一时半会可参观不完。”

    “这里就是专门为游客打造的休憩场所，不用担心别人打扰。”

    丙寅交代了一番后，看着李凡逐渐恢复过来，这才留下了控制玉牌，放心离去。

    李凡操纵玉牌，发动禁制，将休息室彻底封闭。

    深处密室之中，那枚诡异的头骨也消失在了感知范围之内，他不住颤抖的身躯终于缓缓平复下来。

    宛若大战之后，李凡只感到身体的虚脱。

    本就衰老的身躯，此刻更是雪上加霜。

    “永恒遗念……”

    平静下来的李凡，思索着【还真】如此异常的原因。

    人之所以会产生饥饿感，是因为人类需要进食，补充生存必须的能量。

    而还真居然也会产生进食的欲望。

    那么只能说明，从【永恒遗念】中，能获得对于【还真】有用的东西。

    暂且不提神藏馆中的这颗头骨。

    天阳真人的遗念，又有什么会是【还真】所需要的？

    “特殊：永恒遗念（天阳）（可使用次数1）”

    李凡看着还真面板上的信息，心中有了决断。

    从储物戒中取出材料，布置了进入陨仙境所需要的仪式用作混淆视听。

    李凡随即消耗了最后一次永恒遗念的使用次数，发动了【还真】的拟化功能。

    一阵眩晕过后。

    “天阳，该吃药啦……”

    师尊光阳子的声音在李凡耳边响起。

    还有章四千字的要晚点

    (本章完)




第四百一十二章 了却天阳愿

    将药吞下，李凡稍微精神了一些。

    以药效为翘板，激发体内一丝密藏之力。

    “噗！”

    吐出一口鲜血，把师尊光阳子吓了一跳的同时。

    《造化烘炉功》已然开始运转。

    光阳子急匆匆地又去为李凡烹制药材。

    李凡则是趁着这个机会，仔细查看了番自己的身体状况。

    回忆着《天医仙经》中相关病例记载的同时，思考着应对之策。

    身体实在太过虚弱，只片刻之后，就感到一阵头晕眼花。

    于是只能放空思想，静心休养。

    等再积蓄了一点力量后，继续思索。

    如是反复。

    三天之后，李凡综合《天医仙经》，对之前第二次【拟化】过程中服用过的药方进行了改进。

    废了一番口舌，终于成功说服光阳子换药。

    新的药方效果拔群。

    加之《造化烘炉功》一刻不停改善体质。

    用了两个月的时间，李凡就已经能勉强下地行走了。

    “小师弟，你真是厉害啊！没想到药方居然真的有效！你是怎么知道的？”二师兄陵笑一边搀扶着李凡，一边问道。

    “就是这么出现在脑海中的啊！”李凡瞪大眼睛，满是天真的说道。

    “小师弟非同常人！说不定是我们【身化道】中兴的希望！”三师兄连常在一旁，忍不住赞叹道。

    李凡则是呵呵傻笑。

    “第一步算是成功了。”

    “接下来的关键，就是在六年内，征仙令到来之前，变得比大师兄司星更强。”

    “代替他前往战争，避免亲眼看到身化道众人一个个先后逝去的悲惨场景。”

    “这就是天阳真人的执念所在。”

    李凡心中暗自思忖。

    “大师兄司星，金丹修为。想要在六年内胜过他，按部就班修炼，无异于痴人说梦。”

    “只得另辟蹊径。”

    李凡目光闪动。

    这一日，他私下找到了师尊光阳子。

    “身化自我？”光阳子面对小徒弟的询问，脸色大变。

    “你从哪里听说的？是不是陵笑那个小兔崽子又乱嚼舌头根了？”光阳子气的吹胡子瞪眼睛，破口大骂。

    “师父，是我自己想到的。”李凡认真地说道。

    “我们身化道所修【身化他自在】功法，玄奇之处，就在于可以假于外物。”

    “但是我突然想到，什么又是外物呢？”

    “大师兄的剑、二师兄的笔、三师兄的钟，这些都是外物。”

    “那么我这具孱弱的身体，又可不可以看做是外物呢？”

    “通过功法的不断淬炼，师兄们的【化身物】也越来越强。如果我能把自己的身体当做【化身物】，那不就意味着，我可以改变自身的体质了么？”

    “我就再也不会像现在这么虚弱了。”

    李凡一字一顿的说道。

    光阳子的脸色也在不断变化。

    良久，他长叹一声。

    “天阳，谜媸翘熳萜娌牛⌒⌒∧昙途陀腥绱思识，真是……”

    光阳子抚摸着天阳的脑袋，有些欣慰道：“有徒如此，我身化道当兴！”

    “不错，修行【身化他自在】功法，的确可以做到【身化自我】。”

    光阳子忽的面色一肃，看着李凡，凝重的说道：“不过，徒儿你却万万不可去尝试。”

    李凡仰起头看着师尊，小脸满是不解：“为什么呀，师父？”

    光阳子神色有些恍惚，愣了愣神，随后为李凡解释起来：“身化他自在，最重要的就是【物我合一】。”

    “身化自我，理论上的确可行。也是功法中最完美的选择。”

    “但……”

    光阳子叹了口气。

    “太难！太难！”

    “和寻常的物品相比，人体何其复杂？”

    “物品可以在不断尝试中，追求和自身的相合度。修炼过程有所差错，损伤的也只是化身物而已。”

    “而身化自我，就必须时刻以自身肉体为实验场。”

    “稍有差池，就会身受重伤。”

    “身体的损失，还是其次。最可怕的是，对于精神的损害。”

    光阳子目光中闪过一丝悲伤：“曾经，我有一位惊才绝艳的师兄。他的天资之高，我生平所见、无出其右者。”

    “当时是门内公认的‘身化道千年以来第一人’，被师尊寄以厚望。”

    “可是，他心高气傲，认为自己一定能够修行【身化自我】成功。”

    “不顾所有人的劝阻，强行修炼。”

    “结果……”

    光阳子顿了顿。

    “起初只是有些疯疯癫癫的，大家还想着为他疗伤。”

    “可是后来，他的疯病越发严重了。完全无法分清楚现实和虚幻。”

    “在一天夜里，大开杀戒。”

    “死者，不计其数。”

    “从此，我们身化道便一蹶不振……”

    说到这里，光阳子微微摇头。

    “所以，乖徒儿记住。你可千万不要去尝试啊！”光阳子十分严肃的叮嘱道。

    李凡重重点头：“嗯！知道了，师父！”

    告别了光阳子，李凡回到自己房间。

    思索了许久，李凡放弃了强行修炼身化自我的打算。

    和【以我筑基】一样，这身化自我，确实不是一般人能做到的。

    从后来天阳真人的境遇来看，他也没有选择这条道路。

    “傀儡……”

    回想着若干年后的那具化神傀儡，李凡心中渐渐有了主意。

    第二天，李凡找到几位师兄，告诉他们，自己想要一尊傀儡。

    “放心，小师弟。包在我身上！最近我思如泉涌，笔下生花，一连写了数本。堪称我生涯巅峰之作了！”二师兄陵拍着胸脯保证道。“我这就拿到坊市卖掉，为你挑选一尊最帅气的傀儡！”

    ……

    数天之后，李凡如愿以偿，得到了一尊机关傀儡。

    陵笑面有得色：“小师弟，这尊傀儡可是据说有着金丹实力。我也是废了好大一番功夫，才跟人买到的！”

    “师兄你真厉害！谢谢师兄！”李凡夸赞了声后，拿起傀儡，撒丫子跑了没影。

    “小师弟的身体可是恢复的越来越好了！”陵笑感叹道。

    密室中。

    李凡把傀儡置于面前，在手中割开一道伤口。

    将鲜血滴落在其上。

    同时运转起了《身化他自在》功法，祭练的同时感受着傀儡身上发生的丝丝变化。

    李凡放弃了身化自我的打算。

    但也没完全放弃。

    他的计划，其实也可以看做某种特殊情况下的身化自我。

    甚至还要更极端一点。

    那就是抛却自己这具肉身，将自身彻底化作傀儡。

    就像历史上真正的天阳真人做的那样。

    只不过后来天阳选了吸收地火，对傀儡进行淬炼提升。

    而李凡的答案，却是成为傀儡后，再身化自我。

    毫无疑问，这是一种自毁前程的做法。

    金丹傀儡，和人体的上限差距，不可以道里计。

    但对于想要迫切提升战力的李凡来讲，却是最好的选择。

    以傀儡之身修行【身化自我】，难度骤降。

    一是傀儡的精密程度，远在人体之下，更容易做到【物我合一】。

    二是完全不用担心自身受伤。

    傀儡的修补，只要材料充足，可容易了太多。

    而等到傀儡【身化自我】修行完成之后，物我合一状态下，能够爆发出的战力，也比单纯的以傀儡为【化身物】，要强上数倍。

    “首先要做的，就是舍去身躯，融入傀儡。”

    《身化他自在》中的这道法门，李凡运行起来，格外顺利。

    “应该是天阳这具身躯是早产儿，神魂和身体本就不太协调的缘故。”李凡若有所思道。

    就这样，瞒着身化道其他几人，李凡开始了自身的修炼计划。

    这个方案实在太过离奇，哪怕光阳子，都没有察觉到自己这位小徒弟身上发生的变化。

    只觉得他实在喜欢陵笑为他购买的傀儡，几乎已经到了从不离身的地步了。

    就这样，时光荏苒。

    转眼间，六年过去。

    吒仙钟响，征仙令至。

    身化道师兄弟三人，为谁去应征而争吵了起来。

    就在这时，李凡跟他那具傀儡一起，忽的出现在他们面前。

    “司星师兄、陵笑师兄、连常师兄。”

    “我看，还是我去吧。”

    陵笑三人看着满脸认真的李凡，错愕不止。

    “小师弟，你说什么呢。这可不是闹着玩……”陵笑说着说着，忽然愣住。

    因为刚刚那句话，竟然是由那尊跟在李凡身后的傀儡口中说出的。

    “砰！砰！”

    傀儡踏步，来到三人面前。

    “此去参战，九死一生。要去，自然就得去我们当中最强的！”

    “师兄，你们以为如何？”

    李凡看着司星三人，轻轻问道。

    “天阳！你!胡闹啊！”光阳子刹那间最先看清楚了李凡身上发生的变化。

    面色变的惨白，想要上前，却不知想到了什么，脚步止住。

    只是微微颤抖的手，说明了他心中的极不平静。

    “你，早就预料到会有这天？”

    光阳子嗫嚅着问道。

    李凡笑而不答。

    看着几位师兄：“还请师兄们赐教！”

    三位师兄也逐渐回过神来。

    看着小师弟已经变化做傀儡的身躯，眼神中充满懊悔和悲伤。

    他们一时间，呆在原地，不知说什么是好。

    还是大师兄最先有了动作。

    他唤出自身那柄薄如蝉翼、翠绿欲滴的长剑，遥指李凡。

    “师弟，其实这种事，交给我来就好。”

    “哪有师兄，让师弟去送死的道理？！”

    李凡身形一个闪烁，挥舞着拳头，来到大师兄身边。

    “师兄，你可不要小看我啊！”

    感受着袭来的巨力，司星有些变了脸色。

    长剑飞舞，试图拦住李凡。

    但以往无坚不摧的剑刃，砍在李凡身上，却是一丁点痕迹都没能留下。

    这具傀儡的身体，不仅极为坚硬。

    速度也是比寻常金丹修士更要快上几分。

    招式大开大合之间，更是会从身体的不同角落射出各种奇形怪状的机关。

    一时间，司星只得狼狈躲闪。

    “天阳师弟，看来你真是废了不少心血。不过，既如此，我却更不能让你代我去了！”

    “小心了！”

    司星眉头扬起，身形化作一道流光，和绿剑合二为一。

    “铮！”

    长剑微微震颤，发出清脆的响声。

    随后剑身竟然如同流水一般，向着前后方向延展开来。

    “剑水天心！”

    大师兄的轻喝声从剑身中响起。

    水流般的剑芒瞬息而至。

    撞击到李凡的傀儡身躯后，不似之前被抵挡消散。

    而是如同光线一般，折返回去。

    在空中流动片刻，又顷刻间改变了方向，从另一侧再度攻向李凡。

    依然被李凡坚硬的身躯弹回。

    划过弧线，刹那又至。

    流水剑光越来越快，看上去，就像有一张水形巨网，慢慢将笨重的傀儡包裹在中央。

    此刻只是傀儡身躯，大部分神通无法施展。

    在司星连绵不绝的攻势下，李凡逐渐落入了下风。

    “古之修士，果然不容小觑。”

    李凡这么想着，面色一肃。

    傀儡发出仰天巨吼，身体发出暗红色光芒。

    震动中变换，转瞬间，人形的躯体消失。

    取而代之的，则是一只巨大的手掌。

    灵活的绕过剑水天心组成的剑光封锁，巨掌来到水网上方。

    再度膨胀。

    阴影范围将水剑全部笼罩在内，随后当头压下。

    却是使出了自身领悟的【翻天一掌】。

    借由傀儡巨大的身躯使出，颇有了丝镇压一切的韵味。

    “好神通！”

    大师兄司星兴奋地高呼。

    “我也有一式，请师弟你赐教！”

    “天意如水，上哉无形！”

    “剑名：天形！”

    翻天掌下流动的水剑瞬间消失不见。

    李凡却是感到了一丝莫名的危机。

    “唰！”

    无形的剑光闪过。

    巨掌尚未来得及压下，手背上就多了一道细痕。

    李凡凝视着此方空间。

    却没能找到司星的踪迹。

    又是一道剑痕浮现。

    李凡调动灵力，试图修复自身伤势。

    却发现剑痕内似乎附着了无形剑气，扼制了伤口的复原。

    剑痕出现的速度越来越快。

    转瞬间，李凡身上就变得伤痕累累。

    “小师弟，投降吧！”

    司星的声音从四面八方传来。

    他本身却是始终无影无踪。

    “师兄也是好神通！”

    李凡真心实意赞叹道。

    “不过……”

    李凡忽的提高了声音。

    “我还有一式，若是师兄你能挡下，我马上认输！”

    “好！我且拭目以待！”司星回应道。

    李凡收敛气势。

    过了片刻，他对二师兄陵笑说道：“陵笑师兄，笔请借我一用！”

    “啊？”陵笑先是愣了愣。

    “哦，好！”随后一支墨笔飞来，被李凡握住。

    倾注灵力，李凡在空中一挥而就。

    那是……

    一个【乱】字。

    乱字降临的瞬间，李凡的身躯上，一道道可怕的裂纹骤然浮现。

    再也维持不住巨手的形态，重新化作人形傀儡，跌落在地面上。

    “这种消耗……”

    李凡心中有些骇然。

    特殊石材打造的坚硬身躯，正在崩解。

    更是有不少地方，直接炸裂开来。

    这是李凡参悟迷域中的【乱字石】，而悟出的神通。威能之强，远超李凡的预料之外。

    施术者尚且遭到了如此可怕的副作用。

    更不用提直面【乱】字的大师兄司星了。

    天形的状态退去，他狼狈的显出身形。

    但在乱字面前，动弹不得。

    浑身灵气暴走，无法控制。

    作为化身物的绿剑，更是如无头苍蝇般的乱窜。

    “噗！”

    司星的手臂怪异的反方向折断，他眼中闪过一丝骇然。

    因为他察觉到，这种变化，即将在他浑身上下上演。

    “够了！”

    就在这危急时刻，光阳子终于出手了。

    他的化身物却是一颗柳树。

    青柳挡在司星面前，枝条顿时狂乱飞舞。

    许久之后，一切才慢慢平息。

    柳树消失不见，光阳子背在身后的手掌，微微颤抖。

    司星眼神复杂的看着瘫倒在地，也是受伤极重的李凡。

    “是你赢了，师弟。”他轻声说道。

    李凡微微松了口气。

    “天阳，你刚刚的那……”光阳子看着自己这位小徒弟，欲言又止。

    片刻之后，他长叹一声，放弃了追问。

    “罢了。我看出来，你有大秘密。”

    “不过，你能屈就我们身化道，也是我们这落魄小宗的幸事。”

    光阳子意兴阑珊，摆摆手离去。

    司星一时半会，不知说什么为好。

    只有二师兄陵笑，大呼小叫着，连忙为李凡疗起伤来。

    ……

    傀儡之躯，只要材料足够，再重的伤势修复起来也容易的很。

    陵笑又跑了一趟坊市，回来后没多久，李凡就痊愈了。

    在师尊光阳子和三位师兄的目送下，李凡和前来催促的征仙使者，一同离开了身化道。

    踏上了战场。

    周围的景色陡然静止。

    随后如同破碎的玻璃般，轰然炸裂。

    化作点点流光，尽数涌入李凡的脑海之中。

    数千载以前，属于天阳真人的记忆，清晰无比的浮现。

    包括【身化他自在】功法、炼制傀儡的法门、乃至用地火淬炼晋升傀儡等级的【地火升元阵】，等等这些，全都宛若亲身经历一般，牢记于心。

    但李凡此刻却是没有功夫去查看这些。

    因为他的心神，全部被【还真】传来的提示所吸引了。

    “虽死犹存，真灵不灭。”

    “以身化物，横渡万古。”

    “已解锁【化身】功能。”

    (本章完)




第四百一十三章 化物巧脱壳

    李凡心中震动不已。

    没想到了却天阳真人的遗念后，不仅自己收获了许多，就连【还真】也解锁了新的功能。

    难怪之前见到永恒遗念时，【还真】会传来阵阵饥饿感。

    李凡当即仔细研究起这所谓的【化身】起来。

    片刻之后，眉头微皱。

    “消耗100%化虚充能进度，舍弃肉身存在，将自身真灵完全寄托于一件物品之上……”

    “成为物品后，无法保留自主意识，只会留存一点【灵性】。”

    “相应的，能存续的时间也会大大加强。”

    “当存续时间达到极限后，便会自动触发【还真】功能，返回提前设定好的锚点。”

    “……”

    “这有何用？”

    李凡起初稍微有些失望。

    不过，在细细思量之后，却是隐约想到了【化身】的用法。

    最基本的，就是可以在一世寿元将近、即将死亡后，仍然可以用身化物的方法，留在世间，搜集信息。

    虽然可能诸多事件的具体细节不会知晓的很清楚。

    但对于接下来天下大势的走向，只要托付给靠谱的人，想要掌握，应该不难。

    而且根据【还真】的反馈来看，目前如果李凡启用【化身】的话，足以延续将近三千年的时间。

    即便可能因为身化物的损伤而缩短存续时间，但也足以大大增强李凡未来视的预见能力。

    从而下一世更好的布局。

    千载时光，能够在历史上留下性命的，定然全都不是易与之辈。

    可谓是真正的豪杰。

    将他们名字记下，重来之时，再进行投资。

    比起李凡之前在一州之地，光靠着自身所接触以及打听见闻去慢慢搜罗人才，要高效太多。

    李凡隐隐意动。

    “比如此世，天玄锁灵阵笼罩下的玄黄界究竟会变成什么样子，或许可以借此了解清楚……”

    谨慎起见，李凡又再度确认了番【化身】后的诸多细节。

    “【以身化物】和【化实为虚】是同级别的力量，以身化物后，只要不能抵抗【还真】的化虚之力，那么就无法辨别出寄托于物品上的一点真灵。”

    “以身化物后，【化虚】充能进度仍然会自动增加，并且上限提高到1000%。大大提高自我防护能力。”

    “除了存续时间到达极限之外，当化身物遇到彻底损毁的危险时，也会触发自动还真。”

    ……

    不多时，李凡心中有了判断。

    这【化身】功能的安全性，还是有保障的。

    “正好此世寿元将尽，而且有着天玄锁灵阵阵法建造师的身份，就算还能活个几年，自由也要受到限制。”

    “不如以身化物，金蝉脱壳。再静看世间风云变幻。”

    “不过在此之前，需选定好化身物，以及托付的人。”

    李凡扫视了一圈自己的储物戒。

    视线在一个晶莹的圆盘上停住。

    “【破阵玉盘】，万仙盟策阵堂特制，给化神及以上阵法师配备的破阵专用法器。”

    “是当初在寰宇别院最终考核前一百名的奖励。”

    “只不过这些年来一直忙于建造天玄锁灵阵，这东西也没怎派上用场。”

    “比起其他来路不明的东西，这万仙盟自己出品的法器，引起的警惕定然会小很多。”

    “接下来，要考虑的，就是怎么将这破阵玉盘，交到指定的人手上。”

    李凡在密室中，细细思量起来。

    时间缓缓流逝。

    期间，李凡接到了皇甫松、戚不弈，甚至纪宏道的传讯。

    问他什么时候从博物神藏馆中出来。

    要他出来后直接去万仙盟总部策阵堂，大比金榜排名第二的奖励已经准备好了。

    他随时可以去领取。

    除此之外，延寿宝物也已备好，就等他前来了。

    李凡看了，只是冷笑一声，通通不去回复。

    倒也不怕他们找上门来，强行带走自己。

    博物神藏馆中，有一名为【玄黄万象】的区域。

    里面冰封保存着玄黄界内，所有存在生灵的一份样本。

    联想到玄黄界之上那吞噬一切的仙墟存在，李凡参观之时就隐隐猜测。

    这个所谓的【博物神藏馆】，与其说是类似于博物馆的存在。

    更像是用来保存世界火种的地方。

    若是玄黄界真的迎来毁灭的那一天，恐怕此地就会承担着保存文明火种、已期未来重建的希望。

    后来他询问解说员丙寅，果不其然。

    神藏馆地位极其特殊，其内禁止一切纷争。

    哪怕是策阵堂，也没有前来强制拿人的权限。

    只要李凡躲在里面不出去，纪宏道他们也没有办法。

    即将【化身】之前，李凡又查看了下分身那边的情况。

    韩易满怀希望的和他一起探索天都遗迹。

    什么都没有发现不说，一路上还遭遇了许多莫名其妙的危险。

    两人俱是身受重伤，狼狈返回源道城休养。

    回程路上，韩易更是用怀疑的目光不住打量分身萧凡，几度欲言又止。

    “可惜了，还以为能借助此人运道，有所斩获呢。”

    李凡如此想道，不禁微微摇头。

    随后操纵分身，独自一人返回之前探索的天都遗迹。

    找到一处禁制，主动送死，了结了分身的性命。

    ……

    “如此一来，便可以接下来的计划了。”

    李凡目光闪烁。

    随着【化身】的发动，一点真灵投入储物戒中的【破阵玉盘】里。

    李凡的意识陡然一黑。

    而他身上的气息，也是迅速微弱起来。

    于此同时，远在天运州的何正浩，以及在天禹州的皇甫松，都收到了李凡临终前的传讯。

    “遗书？”

    皇甫松面色一变，满是不敢相信。

    连忙联系起了纪宏道。

    小半天后，当戚不弈带着皇甫松匆匆赶到的时候，见到的已经是李凡的尸体了。

    “他就这么死了？”

    皇甫松怔住了。

    戚不弈神色严肃的上前查看了一番，点了点头。

    二人相视一眼，俱是无语。

    “之前我就看他脸色不太对。他说没事，只要修养下就好。结果……”解说员丙寅摇了摇头，叹息道。

    皇甫松传音道：“这下怎么办？”

    “人都死了，还能怎么办？”戚不弈面色不虞，看了他一眼后，拂袖而去。

    还有一章明天更

    (本章完)




第四百一十四章 死后事不空

    “这……”

    昔日李凡在叱咤深渊的赌命豪言壮语似乎还在历历在目，但这位极具野心、背后似乎也有很强背景的修士，居然就这么突然死了。

    只来得及匆匆留下一份不完整的遗书，就溘然长逝。

    想到这里，皇甫松先是感慨万分，随后心中又不免涌起一阵疑惑。

    “这个家伙，可不像是这么容易死的人啊……”

    他眼睛微眯，来到李凡尸体面前。

    再度仔细查看起来。

    片刻之后。

    “真的死了。”

    皇甫松脸色复杂。

    “死了也好。也省的上面还要纠结，究竟该拿你怎么办才好。”

    目光瞄向李凡手中的储物戒，回想起李凡传讯而来的遗书的内容，皇甫松不禁心中一跳。

    “吾修道不过百载，结识挚友不过二三人。”

    “何振浩为一，薛幕为一，皇甫松算半。”

    “今虽身死，留有贡献度百万，化生寿果一枚，灵石法器若干。”

    “诸位道兄可自取之。”

    ……

    “这小子的身家还真是丰厚的有点吓人。”

    “百万贡献度还好说，那化生寿果可真是好东西。”

    皇甫松眼中闪过一丝贪婪，起了独吞的心思。

    就在这时，密室外传来了一阵喧哗和哭喊声。

    “李凡道友，你怎么会这么突然就死了啊！当年恩情，让我又该如何偿还！”

    一道身影来到李凡尸身旁边，辨别了片刻，确认之后。

    随即扑上去，紧紧抱住，嚎啕大哭起来。

    这人身着卫戍营装扮，而跟他一起的另一名修士，皇甫松也认识。

    天运州的卫戍营指挥使，京玄道人。

    此人乃是原指挥使吕骏仪的嫡系。

    吕骏仪升任万仙盟卫戍营总指挥后，此人也跟着飞速升迁。

    不过虽然他职位比皇甫松高，卫戍营和策阵堂却不是同一部门。

    皇甫松也不怕他。

    只是出于礼貌，行了一礼。

    京玄点了点头，看着李凡的尸体，微微叹了口气。

    有了卫戍营的人插足，皇甫松独吞李凡遗产的小心思落空了。

    按照流程，李凡储物戒内的若干物品经过检查，没有发现什么异样后。

    就由皇甫松和何正浩二人平分。

    至于薛幕……

    皇甫松说此人前不久欲叛逃前往五老会，被当场捉住随后打杀了。

    京玄查探了一番，确有此事。

    于是就不再过问。

    一百六十八万贡献度，是李凡毕生的积蓄。

    何正浩分得一百万整，余下的归皇甫松。

    相应的，那枚化生寿果，为皇甫松所有。

    其余诸多灵石法器，分给了何正浩。

    除了一枚【破阵圆盘】之外，其余的东西价值都不是很大。

    皇甫松和何正浩二人对于遗产的分割，皆是很满意。

    在亲眼目睹李凡尸身被火化后，二人于是分道扬镳。

    回到天运州，一夜暴富的何正浩有些伤感，有些茫然。

    他又想起李凡遗书中的内容。

    “…我有一事，一直瞒着道友。”

    “其实我本非源道州修士，而是小世界离界之凡人。”

    “想当初，还是何道友你帮我从离界偷渡而来。”

    “呵呵，不过想来貌换嵩谝獾背醯哪切┓踩恕！

    想到这里，何正浩不禁老脸一红。

    那些年经过他手，偷渡而来的离界凡人何止上千。

    而以他何正浩的性情，又如何会在意那些凡人长什么样。

    “原来我和李凡道友，还有如此缘分。”

    “怪不得他一直对我照顾有加。一切都解释的通了！”

    “只可惜……”

    念及此处，何正浩不禁又扼腕叹息，悲从中来。

    过了一会，他又想起李凡临终前的嘱托。

    “石临州，有离界故人之后。”

    “希望能多加照拂。”

    何正浩看着自己刚刚分到的遗产，纠结了一阵。

    随后叹了口气，从中取出大半。

    请了个假，乔装打扮一番后，直奔石临州而去。

    ……

    萧恒对于这莫名出现的万仙盟修士，十分警惕。

    不过对方送来的诸多灵石以及诸多法器不假。

    还直言受已故之人所托。

    想来想去，萧恒还以为是头骨前辈的遗泽，于是坦然收下。

    至于何正浩方面，根据李凡遗嘱所说，这伙离界人不仅没有加入万仙盟，还似乎加入了某个神秘组织。

    为了避免自身和其扯上关系，何正浩也只是将遗产交付之后，便匆匆离去。

    于是锚定41年，李凡所化【破阵玉盘】经由何振浩之手，成功到达萧恒手上。

    离界众人，无人精通阵道。

    只把它当做寻常破阵法器，一直扔在储物戒中。

    锚定45年，韩无忧成年，并且成功筑基。

    萧恒将破阵玉盘等三件法器交给韩无忧，当做礼物。

    韩无忧对破阵玉盘极为喜爱，从此器不离身，日夜以心血滋养。

    锚定46年，韩无忧和【破阵玉盘】产生莫名联系。

    脑海中突然涌现许多阵法知识。

    将此事告之萧恒后，离界众人查探一番，没能查出个所以然来。

    只是交代韩无忧认真保管。

    锚定48年，万仙盟昭告天下，十年为期，凡领地范围之内，未入盟修士，尽需加入万仙盟。若有不从者，后果自负。

    消息一出，引起诸多散修的不满。

    离界众人却是收到朔锋的传讯，让他们务必配合。

    锚定49年，无面魔尊突袭石临州。

    虽然很快有锁灵阵光柱将其附身目标锁定，但是却依然没有将其抓获。

    肆虐大半月，造成上百名修士死亡后，从容退走。

    锚定50年，韩无忧突破至筑基中期。

    锚定51年，远方道源州，忽的传来一声响彻天地的充满不甘的吼声。

    “是谁？”

    连绵回荡，数日不止。

    人们惊骇的发现，声音的主人，竟然是早就陨落多时的蓝羽仙尊。

    七日后，声音消散。蓝羽仙尊也再没有出现。

    锚定53年，药王宗令狐昌被萧恒说服，加入【复仙】。

    令狐昌和萧恒等人结伴，在石临州边陲的百石洞天里，发现了昔日天机宗的一处遗址。

    从中取得功法若干。

    锚定55年，天生异像。

    苍穹之上，丝丝绿线密布。

    三月方绝。

    时人心中惊惧，却不明所以。

    (本章完)




第四百一十五章 玄黄归一统

    锚定57年，韩无忧突破至筑基后期。

    锚定58年，十年之期已至。

    万仙盟派出一群黑衣修士，开始清剿天下未入盟的散修。

    天下散修奋起抗争，但一触即溃。

    虽然有散修战力确实不强的原因。

    但黑衣修士在这场战斗中表现出的战力，也着实不容小觑。

    他们虽然实力不高，大多都是元婴境界。

    但实战起来却极为骇人。能同时迎战十多名同境界修士而不落下风。

    且出手狠辣、从不留活口。

    无论散修们躲在何处，黑衣修士们总能精确的锁定他们的位置。

    让他们无处可逃。

    一时间，天下血流无数。

    离界众人堪堪击退了一批黑衣修士后，经过众人商议，最终选择加入万仙盟。

    众人修习之前天机宗遗迹中寻得的秘法《只手遮天》后，经过朔锋运作，成功通过白玉问心台的考验。

    暂且在万仙盟中蛰伏起来。

    锚定60年，战事皆定。

    万仙盟领地内，再无散修存在。

    锚定61年，万仙盟发布律令。

    维护【天玄锁灵阵】，人人有责。

    盟内所有修士，都需修行名为【补天录】的法门。

    此法门修炼后，虽然不会增加自身修为。

    但却会根据进度的多少，在天玄镜中生成相应的【天赐点数】。

    和贡献点一般，天赐点数可以用来兑换各种功法和物资。

    于是虽然颇有微词，但是绝大多数修士，还是无奈按照要求修行起了【补天录】。

    锚定63年，韩无忧突破至金丹期。

    同年，一次闭关感悟中，他从破阵玉盘里领悟《天医仙经》。

    锚定65年，有小道消息流传。天地间仿佛多了一层阻碍，修士修炼所得修为，并不是全归自身。

    而是有一小部分，不知消失去往何处。

    只流传了一阵，便被镇压。

    离界众人秘密集会，彼此交流印证后，确认了消息的真实性。

    萧恒叮嘱众人不要声张。

    集会次日，离界众人受到了一队黑衣修士的上门警告。

    锚定69年，五老会突然发动了对八方州的突袭。

    这一次，他们似乎研究出了暂时屏蔽天玄锁灵阵锁定的办法。

    势如破竹，一日之内攻下了八方州的大半领土。

    就在此时，成千上万、密密麻麻的黑衣修士降临，和五老会展开了血腥的厮杀。

    五老会的精锐整体实力要超出黑衣修士们一截。

    但是黑衣修士们悍不畏死，数量也仿佛无穷无尽。死了一批，很快就又另一批补上。

    最终，死伤惨重五老会被迫撤退。

    此战之后，天下修士知晓了这群黑衣修士的身份。

    【天术士】。

    锚定71年，有关【天术士】的更多信息被纰漏。

    跟如今的修行体系不同，天术士们无需修炼，只要获得天玄锁灵阵的认可。

    就可以借助其柄权，调动锁灵阵覆盖下的能量，进行作战。

    如今最高等级的天术士，实力跟元婴修士相当。

    锚定72年，一则奇闻轰动天下。

    金丹修士唐方升，和人交手的时候，误伤了赤龙城上百凡人的性命。

    其中一名叫做施青的凡人，侥幸存活。

    但是他的家人却不幸全都惨死。

    施青悲愤欲绝。

    绝望之下，他向天乞求。

    不知为何却获得了天玄锁灵阵的认可，成为了一名天术士。

    刹那间取得了元婴期的战力，将他的仇人，唐方升当场虐杀。

    修士苦修百载，竟不如凡人一拜。

    天下修士，人心惶惶。

    锚定75年，出现了相当于化神实力的天术士。

    与此同时，修士们发现自身修炼进度愈发缓慢了。

    锚定80年，万仙盟破获了一起试图覆灭天玄锁灵阵的大案。

    处死了上百名修士。

    锚定85年，韩无忧从《天医仙经》中，领悟出一门《熔炉万相功》。

    他通读天医仙经，遍览其上记载的浩如星海种种不同生物。

    却隐约发现，万物生灵，竟然有着共通之处。

    天地如烘炉，将原本或为一体的生灵，熔炼成世间万相。

    修行此功，便可以实现在万相中的自由变幻。

    只要精通其生理构造，便可以变幻成草木、走兽的模样。

    寻常修士，难以分辨出真假。

    韩无忧喜不自胜，突破至金丹中期。

    锚定86年，天术士的存在数量稳定增长。

    锚定90年，天生异像。

    各州雨血，哀嚎之声响彻天地。

    数月不绝。

    锚定91年，合道修为的天术士出手，将一起试图颠覆锁灵阵的涉案人员通通镇压。

    锚定101年，万仙盟对于修士修行【补天录】，有了明确的份额要求。

    锚定139年，韩无忧得到萧恒秘密传讯。来到一处地下三万丈的据点后，韩无忧得知，近些年来，以颠覆天玄锁灵阵为旗号，【复仙】收拢了一大批志同道合的修士。

    与此同时，韩无忧得知了一个更加令人震惊的消息。

    百年间，有无数修士莫名失踪。生不见人，死不见尸。

    有众多证据表明，是万仙盟的手笔。

    韩无忧学会了《只手遮天》法门的升级版本，可以在一定范围内，干扰天玄锁灵阵的监视。

    锚定150年，传来万仙盟和五老会即将合并的消息。

    天下震惊。

    锚定159年，玄黄界一统。

    万仙盟和五老会，统称为【天盟】。

    一群天术士开始前往原五老会领地内，建造天玄锁灵阵。

    锚定160年，韩无忧突破至金丹后期。

    锚定163年，锁灵阵建造过程中，【复仙】试图劫杀阵法师，获取锁灵阵的结构蓝图。

    但以失败告终，七十八人惨死。

    之后，迎来了天盟的疯狂清洗。

    许多无辜修士惨死。

    【复仙】彻底陷入蛰伏。

    锚定171年，玄黄界全部范围内，锁灵阵建造完毕。

    自此之后，天空常态化显出绿色。

    而玄黄界，也迎来了近百年的平静期。

    天术士的数量越来越多。

    而修士们的修炼速度却是越来越缓慢。

    并且，整体数量在逐年稳步减少。

    看似平静的玄黄界，暗流涌动。

    锚定260年，韩无忧突破至元婴期。

    锚定263年，一封《告天下修士书》在一夜之间传遍玄黄界各地。

    彻底拉开了修士和锁灵阵战争的序幕。

    卡文了昨天欠的没补出来

    (本章完)




第四百一十六章 天玄欲救世

    这封长达万字的檄文中，修士顾星汉向天下人揭露了【天玄锁灵阵】真实面目。

    以阵代天，窃其柄权。

    如影随形，监察世间。

    抽取修为，以奉天玄。

    牛马众生，大道无前。

    ……

    檄文遍数锁灵阵之恶，并指出，天玄锁灵阵的本体，实则就是原万仙盟的至宝【天玄镜】。

    天玄镜为了证道超脱，要以天下修士为祭品。

    顾星汉号召修士们联合起来，粉碎锁灵阵，还玄黄界一个个朗朗乾坤。

    虽然天盟第一时间就进行了辟谣，否认了此事，并对顾星汉发布了【天诛令】。

    但百年来，天玄锁灵阵普及后世间发生的种种诡异变化有目共睹。

    天盟的极力否认，也堵不了天下修士的悠悠众口。

    一时间，修士群情激奋。

    可天盟统治玄黄界数千年，积威尤在。

    响应顾星汉号召，敢于真的站出来反抗的修士，根本是寥寥无几。

    不过星星点点，很快就被天盟派出的天术士们镇压。

    只是那顾星汉却一直未被抓到。

    他的努力并非全是无用功。

    怀疑的种子已经种下。

    修士们对于天玄镜以及天玄锁灵阵，多了一份警惕。

    玄黄界各地修士，开始在暗中研究起了躲避天玄镜窥视的方法。

    天盟内部也逐渐开始出现分裂的势头。

    不断有天盟任职修士私下表达对锁灵阵的不满，随后被捉拿严惩，以儆效尤的消息传出。

    锚定268年，一段影像被投射在玄黄界绿色的天穹上。

    虽然很快就被屏蔽，再也无法看清之后的内容。

    但只凭那出现在众人面前的短短瞬间，就足以彻底掀起修士的反抗浪潮。

    一面不知位于何处，高耸入云的墙壁。

    无数修士被镇压沉眠于墙内。

    墙面上，只露出一张张紧闭双眼、带着诡异笑容的面庞。

    “诸位道友，这里就是【永恒仙墙】。百年来失踪的修士，全都被天盟关在此处……”

    略显急切的画外音截然而至。

    只是惊鸿一瞥，但【永恒仙墙】上密密麻麻的人脸，足以让天下所有幸存修士手脚冰凉。

    沉溺在幻境中、永世被镇压，又跟死亡何异？

    天盟此举，实在太过骇人听闻，超出了修士所能忍受的底限。

    一时间，玄黄界各处，推翻天盟、打碎锁灵阵的呼声此起彼伏。

    而在天盟内部，自从锁灵阵普及后就一直蛰伏的反对派们，也在此时发动。

    战火瞬间燃遍玄黄界。

    萧恒的【复仙】，也是诸多反抗组织中的一员。

    韩无忧和萧恒、苏小妹等离界故人汇合，开始了和天盟的战争。

    全天下绝大多数修士的力量联合起来，不可谓不强。

    但是天盟【天术士】的数量，却是远远超出人们的想象。

    大战一直持续了整整三年。

    修士们不断减员，【天术士】的数量却始终不见减少。

    若非【天术士】们为了尽量活捉修士，没有使出全力，恐怕修士一方早就败亡了。

    颓势尽显，看不到胜利的曙光。

    修士们逐渐溃败。

    战争也慢慢演变成单方面的抓捕。

    锚定273年，【天术士】发现了【复仙】的据点。

    张浩波、苏小妹为了掩护众人撤退，惨烈战死。

    但仍然无法阻止复仙的覆灭。

    危机关头，苏长玉临阵突破，和前来抓捕的天术士们同归于尽。

    萧恒、韩无忧等人，这才逃得一命。

    锚定274年，萧恒重伤，不治身亡。

    临死前，将复仙传承交给了韩无忧。

    韩无忧含泪应下。

    靠着【只手遮天】及【熔炉万象功】，韩无忧四处东躲XZ，始终没有被抓获。

    锚定290年，天下幸存修士寥寥。

    天盟的抓捕也慢慢放松了下来。

    锚定304年，天盟发布大赦令，天下修士只要愿意回到天盟，每年按照份额修行【补天录】，过往一切可既往不咎。

    陆续有修士从荒野中返回天盟。

    锚定315年，发现曾经回去的修士并没有生命危险，选择回归的修士多了起来。

    锚定324年，天盟在各个州域开启了目的不明的建造计划。一座座巨大的金色方尖碑拔地而起，屹立在各州中央。

    锚定369年，韩无忧突破至元婴后期。化名何不忧，回归天盟，重新潜伏下来。

    韩无忧发现，此时的天盟，主持事务的人员身份，已经全变成了天术士。

    对于投诚的修士，天盟仍然会提供相应的修行资源。

    代价却是需要更多的修行《补天录》。

    锚定370年，韩无忧暂缓了自身修炼，开始潜心研究补天录。

    锚定393年，因为二十年如一如、心无旁骛的修行补天录，贡献了大量的【天露点数】，韩无忧受到了天盟的褒奖。

    得赐4级天术士身份，并得到【御仙官】的职务，负责管理监督千余名修士的“补天”工作。

    锚定404年，玄黄界各处，一道道巨大的光柱从方尖碑顶部喷射而出，直冲苍穹。

    大地、天空都在震动。

    方尖碑能量的喷发足足持续了七天。

    锚定412年，研究近四十年的韩无忧，综合从破阵圆盘中感悟到的阵法知识，参悟出了【补天录】的作用。

    天玄锁灵阵，窃天之柄权，妄图取而代之。

    但锁灵阵的核心，也就是天玄镜，却高估了自己的能力。

    只有在超负荷状态下，才能勉强维持全部锁灵阵的正常运转。

    所以它才需要外界帮它分担一部分压力。

    唯有修士，才能和“天地”产生互通。

    这也是为何天盟需要修士去修炼【补天录】，而天术士不行的原因。

    韩无忧隐隐看到了颠覆锁灵阵的希望。

    但同时，他也略有忧虑。

    因为如果天玄镜超脱，完成蜕变之后。

    就不再需要修士修行【补天录】了。

    没有声张，韩无忧只把此事藏在心中，继续蛰伏，静待时机。

    锚定434年，韩无忧受命，和一队天术士前往天判州处理一起【诡异】事件。

    闲聊中，韩无忧得知，近年来，世间诡异有逐渐蔓延的趋势。

    锚定459年，方尖碑再次朝外喷射光柱。

    从天穹中，不断传来轰鸣之声。

    (本章完)




第四百一十七章 千载终还真

    锚定468年，一则消息震动玄黄界。

    作为各州分界线的【白雾壁障】，莫名开始朝外扩张。

    天盟派遣天术士调查此事。

    锚定469年，白雾壁障扩张结束。天术士却调查无果。

    锚定490年，一队修士从白雾中走出。身着当年万仙盟的服饰，明明已经死去，却可仍然行动自如。且不知自己已经身亡。

    由于并不知道天盟的建立，当封锁现场的天术士赶到时，这些已经死去的万仙盟修士和他们发生了激烈的冲突。

    最终，由一队6级即合道战力的天术士出手，才将他们强行带走。

    锚定524年，韩无忧突破至化神境界。

    锚定539年，玄黄界金色方尖碑第三次喷发。

    天地依旧震动，只是比前两次轻微了许多。

    锚定580年，韩无忧收到一封秘密邀请函，邀请他去天禹州某个秘密据点一见。

    谨慎的韩无忧没有选择前往。

    锚定592年，韩无忧得知消息，正琼洲境内，天玄锁灵阵整体失效了约一盏茶的时间。

    天盟再度发布【天诛令】，悬赏缉拿名为柳一航的修士。

    锚定595年，韩无忧再度收到邀请函。与邀请函一起的，还有一枚小巧圆形石盘。

    据信中所说，原盘名为【厄石】，激发后携带身上，有屏蔽天玄锁灵阵感知的功效。

    韩无忧思虑再三，最终还是变幻、赴约。

    此次集会地点，换成了天运州境内一处隐秘山谷中。

    一位修士向韩无忧做了自我介绍。

    他们自称【覆天会】，当初号召天下修士和天盟拼死一战的反抗组织之一。

    自从修士大败后，他们就隐藏地下，待时而动。

    数百年间，一直默默吸收合适人选。

    当年发布《告修士书》的顾星汉、冒死揭露【永恒仙墙】存在的蓝玉常，以及不久前成功造成锁灵阵失效的柳一航，都是覆天会成员。

    覆天会中，聚集了天下仅剩修士的最精锐力量。

    虽然人数不多，但是天才层出不穷。

    对于如何跟天玄锁灵阵相抗衡，这些年来他们也研究出了许多方法。

    【厄石】就是其中的成果之一。

    是由天玄镜的次生体，【厄灭石盘】创造而出。

    覆天会在经年累月的研究过程中，发现了锁灵阵可能存在的盲区。

    那就是天玄镜的次生体。

    作为天玄镜偶然创生的子体，它们都或多或少的保持了天玄镜的某种特性。

    正是因为这些特性的存在，在某种程度上，会造成锁灵阵的误判。

    把它当成自身的一部分，从而忽略对它的监视。

    天玄镜的次生体数量本就稀少，覆天会也是牺牲了众多修士，才找到了这么一块【厄灭石盘】。

    除了可以屏蔽锁灵阵的【厄石】之外，覆天会还有名为【偾天箭】的大杀器存在。

    柳一航此次能够暂时使锁灵阵失效，靠的就是这偾天箭。

    制作它的材料来源，却是玄黄界各地日益频发的各种【诡异】。

    这诡异的存在，就好似天地感染的病毒。

    诡异既然能影响天地。

    锁灵阵如今取天代之，诡异自然也可以影响锁灵阵。

    了解了覆天会内的诸多事宜后，韩无忧提出疑虑。

    为何第一次见面，就如此详尽的交代会中隐秘？

    就不怕他韩无忧向天盟告发？

    对方笑了笑，为韩无忧引见了一人。

    赫然正是当初【复仙】的一员，药王宗令狐昌。

    原来，当初复仙遭遇劫难，幸存之人各自逃命。

    在后来的大追捕中，令狐昌凭借着药王真鼎，没被抓获。

    此后一直在荒野中蛰伏，后来机缘巧合加入覆天会。

    也是靠着药王真鼎的庇佑，以及其内的诸多资源，覆天会才得以在天盟的封锁之下发展起来。

    时光荏苒，三百多年过去，药王真鼎中沉睡的一些药王宗弟子，也陆续被他唤醒。

    就比如那柳一航，就是昔日药王宗主柳如尘的义子。

    故人相见，使得韩无忧又回想起当初离界众人惨死的一幕。

    双目通红的他，正式加入了覆天会。

    在据点只匆匆呆了半日，韩无忧便又返回了天盟。

    锚定603年，金色方尖碑开始了第四次喷发。

    这次比起前三次的持续时间加起来还要更长。

    天穹之上，道道绿线纵横，宛若一张巨网，笼罩玄黄界众生。

    自此之后，天下修士私底下将以天玄镜为核心的天玄锁灵阵称之为【玄网】。

    锚定610年，韩无忧收到覆天会消息，诸余州境内，一座巨山从地底冒出，将原本的地貌尽数毁坏。

    诸余州生灵，在这场天地剧变中，万不存一。

    而该州玄网，似乎同样受到了影响。

    覆天会的据点，此后转移到了诸余州。

    锚定690年，一次集会中，韩无忧得知，覆天会近些年来制造的【偾天箭】数量，已经多达三千枚。

    可惜玄网有外围阵法保护，仅凭如此数量的偾天箭，恐怕仍然无法伤及玄网核心。

    仍需再度耐心等待。

    韩无忧若有所思。

    锚定698年，韩无忧从破阵圆盘中领悟出诸多阵法蓝图。

    锚定710年，韩无忧秘密会见令狐昌以及柳一航，向其展示阵法蓝图。

    锚定711年，韩无忧得到覆天会传讯，确认这就是玄网的原始阵法架构。并激动的询问蓝图来自何处。

    韩无忧于密室中注视破阵圆盘良久，沉默不语。

    随后用秘法将破阵圆盘封印。

    ……

    锚定934年，一个流浪儿偶然从废墟中捡到破阵玉盘。

    以为捡到了什么宝贝，欣喜之余，日夜带在身边。

    遂产生感应。

    天空不再呈现绿色，而是灰蒙蒙一片。

    锚定935年，大地上幸存的人们，流传着百年前的传说。

    大地在颤抖，天空呈现道道裂痕。

    苍穹之上，映照出众神战斗的身影。

    灭世的雷罚不断降下，将大片大片的土地化作虚无。

    许久之后，一双巨手，撕开苍穹。

    尘埃落定，风平浪静。

    但众神的内斗触怒了伟大的父神。

    世界已经被遗弃。

    华丽的建筑成为废墟。

    天上高飞的众神也都没了影子。

    世界正在走向破败。

    锚定936年，流浪儿在狩猎过程中，不幸身亡。

    破阵玉盘静静地躺在荒地中。

    只偶尔有好奇的野兽过来查看。

    锚定1032年，已经不再有野兽出现。

    锚定1573年，天空黑暗，大地寂静。

    锚定2078年，世界一片死寂。

    锚定3024年，久违的阳光，照射在破阵玉盘上。

    锚定3036年，还真发动。

    感谢橘沉沉大佬的白银盟，最近因为本章说都无法查看的原因，就没怎么查看作家助手，现在才发现，吓了一跳，受宠若惊啊！

    是有加更的，不过因为最近这几章比较难写，还有兼职以及码字速度比较慢的原因，可能要慢慢还了。还欠好多章呢。总之感谢大佬！看我表现！

    (本章完)




第四百一十八章 悄然证长生

    锚定1年，大玄，解离山巅。

    二十岁的李凡，独立山头，背负双手，眺望着远方云海。

    朝阳从东方冉冉升起，绽放出万道光芒，将云朵染的通红。

    李凡年轻的面庞，眼神中却流露出一丝沧桑。

    “历经三千年时光流逝，看来对我也并非没有影响。”

    李凡微微叹了口气。

    在自动还真，回到解离山巅的刹那。

    以身化物期间所经历的种种事情，如潮水般向他涌来。

    那是比自他穿越以来，以人身经历的上百世加起来，都还要漫长的一段岁月。

    即便以身化物后，不似人身那般能够详尽的将一切都记忆清楚。

    即便这三千年的时光，绝大多数都是他孤寂一物，躺在已成废墟的大地上。

    短时间内将【破阵玉盘】的记忆一股脑接受，仍然让李凡感受到了光阴那磨损一切的可怖力量。

    好在，用了差不多一天的时间，他已经完全将其带来的负面影响消除，并且同时对自己陨落后，玄黄界三千多年的历史进行了梳理。

    有些事情，比如玄网和修士的斗争是他在以身化物之前，是可以预料到的。

    但玄黄界会在短短千年内破灭，却是李凡没有想到的。

    “【覆天会】众人得到天玄锁灵阵的阵法蓝图后，究竟发生了什么事？”

    “按理来讲，就算双方战斗的再激烈，也总归有一方惨胜才对。怎么像是同归于尽了？”

    想到这里，李凡也不禁有些无奈。

    最关键的时候，被韩无忧那小子关灯拉闸。

    导致了数百年的信息缺失。

    “不过，也不能怪他。”

    “覆天会、玄网决战在即，我这个故人之后送来的【破阵玉盘】，可谓是处处透露着诡异。居然连锁灵阵蓝图这等绝对的机密都知道。”

    “实在不可不防。”

    “彼时他已经成为化神修士，不再是当初那个单纯天真的少年。最终一战，更是关系着覆天会众多修士的生死存亡。”

    “选择把我封印起来，也在情理之中。”

    “看在《熔炉百相功》的份上，我就不跟你计较了。”

    李凡微微一笑，伸手将山巅树上的一只黑羽赤尾的飞鸟摄于手中。

    灵气在其全身游走，闭目凝思。

    小半天后，李凡豁然睁开双眼。

    将飞鸟放生，深呼一口气。

    金黄色的光芒顿时笼罩全身，光影中，李凡身躯不断缩小。

    不过片刻功夫，和先前那只看上去一模一样的飞鸟，便出现在解离山巅。

    并且完全没有修士的气息流露。

    甚至那只黑羽赤尾都把李凡当做同类，好奇的飞近查看。

    “韩无忧这小子果然天资非凡，金丹期修为便可自行从《天医仙经》中悟出这等神功。”

    李凡感叹着，变回原本样貌。

    顿时把黑羽赤尾鸟惊走。

    以身化物，被韩无忧心血祭练之后。

    李凡便和韩无忧产生了一种神奇的联系。

    让即便只有一点真灵存在的李凡，也得以借着韩无忧的眼睛，去观察、感受这个世界。

    所以当韩无忧领悟并修行《熔炉百相功》之后，同样对《天医仙经》十分了解的李凡，也跟着掌握了这门奇功。

    “可惜的是，后来随着年龄和修为的增加。尤其是萧恒等人惨死之后，他的性格也发生了变化。连从小就携带在身边的【破阵玉盘】都多了一丝防范。”

    “之后的化神功法，我却是没能同步感知了。”

    “不过即便知道了恐怕也无用，毕竟那门《混世渡厄诀》，如今大概率仍被万仙盟掌管。”

    李凡摇摇头，思路重新返回玄黄界今后的历史走向来。

    “直到锚定711年、我被封印之前，虽然看似发生了许多事情。“

    “但实际上，可以分为两大类。”

    “一类是，玄黄界按照既定历史轨迹，注定会发生的事情。”

    “比如，锚定51年，蓝羽仙尊证长生失败……”

    回想起蓝羽彻底消失之前的那声响彻天地的“是谁”，李凡不禁微微皱眉。

    “再比如，数百年间，玄黄界诡异愈发泛滥。甚至后来，到了能用来被大规模制造【偾天箭】的地步。”

    “就是不知，最终玄黄界的破灭，和这诡异有没有关联。”

    “对了，还有那队从噬元白雾中走出、虽死尤生的万仙盟修士……”

    “嗯？”

    李凡忽的微微怔住。

    “蓝羽证道失败、以及白雾中出现死后不自知的修士。”

    “莫非……”

    李凡眼中闪过一丝精光。

    “第十二的时候，从那黑衣合道口中，我得知蓝羽仙尊陨落前布下了【噬元返生大阵】，企图逆转死生之理，以证长生。”

    “从后来的结果看，他最终还是失败了。”

    “而那句‘是谁’，有两种解释。一种是，蓝羽逆天地之理的过程被人破坏。”

    “另一种则是……”

    李凡眼睛眯起：“死生之理，已经被人逆转。证道之路已经被人占据，而他之前竟然毫无察觉，所以蓝羽才会如此不甘。”

    “这世间的长生天尊，就那么几位。蓝羽身为老牌合道，不至于连他们如何成道的都不清楚。”

    “如此说来，这世间有一位强者，竟然瞒过世人，悄无声息间成就了长生天尊？”

    对于这个猜测，李凡也觉的有些不可思议。

    随即又有些感慨：“蓝羽为了发动噬元返生大阵，不惜以源道州内众修士的性命为祭品。”

    “却不想，他自己也没能逃脱被至强者玩弄的命运。”

    “长生天尊……”

    “这等境界的强者，所思所想，实在难以琢磨、不可揣测。”

    “上一世，【玄网】和修士的战斗何其惨烈，而这些长生天尊们，却仿佛集体消失了一般，从头到尾都没有出现过。”

    “哪怕修士都快灭绝了，他们还是无动于衷。”

    其实对于为何会如此，李凡心中也有过猜想。

    关键就在于【玄网】治世后，建造的那一座座遍及玄黄界各地的、通天屹立的金色方尖碑上。

    方尖碑一共先后朝天空喷射光柱四次。

    李凡猜测，天盟或许是想借助金色方尖碑的推力，将整个玄黄界，从【仙墟】的影响范围中挣脱出来。

    (本章完)




第四百一十九章 八年返玄黄

    想要推动整个世界，需要的力量何其庞大的。

    只有一统玄黄界的【天盟】，整合全部资源。

    并且靠着天玄镜的超凡统筹衍算能力，或许才有可能做到。

    如此一来，长生天尊们对于天玄镜的种种行径不闻不问，甚至还主动促成万仙盟跟五老会的合并，就可以解释了。

    因为一旦成功，他们也将彻底摆脱仙墟的威胁。

    虚空广阔，从此逍遥自在。

    再也不用待在玄黄界这一亩三分地了。

    修士的死活，又跟他们有什么关系？

    就算不成功，对长生天尊们来说也并没有什么损失。

    说到底，天盟也并非单纯的屠戮修士。

    而是将维持玄黄界【重量】的修士们，全都镇压在了【永恒仙墙】里。

    不用费心调控修士数量，说不定天尊们还觉得更加省心点呢！

    至于最后，玄网的脱离仙墟计划，究竟有没有成功……

    李凡是倾向于成功了的。

    因为上一世在他还真之前，经过了近千年的死寂，他清楚的感受到了生机开始在玄黄界复苏。

    久违的阳光也再度重现。

    尽管世界中的生灵基本灭绝，但世界本身却是重新焕发了生机。

    李凡不认为，落入仙墟之后，玄黄界只是沉寂千年，就能重新复苏。

    如果是这样，那么所谓的仙墟，也根本不至于让长生天尊们如此忌惮。

    “对于修士来讲，玄网自然是万恶不赦的。”

    “但是从某种意义上来讲，它却拯救了玄黄界。”

    “顺带还将修士们全都清理干净了。”

    “或许就是因为如此，玄网代天的时候，此界的天道，才没有过多的激烈反抗吧。”

    沉思许久，李凡方才缓缓将有关思绪暂且压下。

    “除了这些注定会发生的事，还有就是受到【玄网】建立的影响，从而演变出的诸多事宜了。”

    “一切的起因，皆是因为我斩杀巨型琉璃鱼、随后又亲手主导的天灵草风波。”

    “本不该发生的天灵州大战，对万仙盟和五老会都产生了深远的影响。”

    “五老会隐隐察觉到了传法天尊的消失不见，在之后的日子里不断试探。”

    “面对五老会的压力，万仙盟为了自保，遂创造出了天玄锁灵阵这等怪物。”

    “或许没有天灵州大战，仍会有天判州、九山州大战。”

    “但战争发生时间节点的不同，可能导致的未来走向也截然不同。”

    “无数的未来，无限的可能。”

    “【玄网】的诞生，也只是其中一种而已。”

    “玄网普及后的世界，对于修士来说，实在太过险恶。”

    “稍有不慎，就会被捉进【永恒仙墙】进行镇压，根本不适合修行。”

    “看来此世，还是要想办法避免它的诞生。”

    李凡暗自思忖道。

    “不过，无论是天灵草风波，亦或是锁灵阵普及的大比，先知先觉的我都能从中获益。”

    “若是放弃，也是不美。”

    “既如此……”

    微微思忖片刻，李凡瞬间有了主意。

    “制衡互牵，大局可安。”

    “玄黄界，还是不要太乱的好！”

    回顾完上一世，接下来要做的，就是对此世的谋划。

    目标很明确，就是成就元婴境。

    天灵州大战之前，先修炼到金丹圆满。

    等到五行大洞天被迁徙之后，前往那一片能够不断衍化出五行洞天的虚空一探究竟。

    若是有可能，就以其基础突破。

    若是不行，那就只能想办法从万仙盟中谋取五行大洞天了。

    “不过，在此之前，还有一事要办。”

    李凡飞身来到云海之上，沐浴在朝霞之中。

    心中杂念俱消，运行起了《紫霄浩然意》，正是前一世得自陨仙境中章阡陌的秘术。

    李凡可没忘记，自己身上还残存有源道州的【它】留下的痕迹。

    虽然李凡隐约感觉到，随着自己以身化物、以及不断轮回。

    这丝痕迹很可能已经消失了。

    不过再多一道保险也无妨。

    随着秘术运转，李凡只感到自己的意识不断高飞。

    一路向上，穿破苍穹，来到了一处神圣不可说之所。

    没有其他存在。

    唯有天地浩然之意，沛乎塞于其中。

    这股庞大而纯粹的气息，宛如流水般，洗涤着李凡的神魂。

    李凡逐渐沉浸其中。

    因为道源州的【它】、以及天医而产生的心里阴影，缓缓消散。

    甚至以身化物三千载带来的沧桑，也慢慢被冲刷不见。

    ……

    锚定3年。

    李凡收起神通，只觉心神通透，浑身轻松。

    “紫霄宗秘传，果然不同凡响。”

    李凡满意的点点头。

    随意的看了眼还真面板，顿时有些惊喜。

    因为他豁然发现，【还真】的充能速度，比起之前，要快了许多。

    “原本需要近九年时间，而现在，大概只要七年多一点，就可以完成充能了。”

    “看来玄黄炼心咒逆练道心，壮大神魂，还是有用的。”

    “充能变快，也就意味着我锚定8年初就能离开大玄，前往玄黄界。”

    “正好赶上万仙盟十年一次的入职大考……”

    李凡微微一笑，思索片刻，对自己的计划进行了微调。

    随后照例下山，去伊尹墓中走了一遭。

    将化道石取出，一边将其缓缓吸收，一边等待还真充能完毕。

    很快，锚定8年已至。

    在出发前，李凡点开了【还真】面板。

    姓名：李凡

    境界：金丹中期

    生理年龄：27/599

    心理年龄：

    化虚充能进度：100％

    定锚充能进度：0％

    当前锚点数量：3

    当前可用定锚数量：1

    绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）、万人精血、化道石

    功法：玄黄炼心咒、云水幻梦功、身化道、奇玄真灵变、熔炉万相功、造化烘炉功、坐山诀

    神通：乱、大五行寂灭剑、生死连环、无相杀机、缚虫、丛云一剑、翻天掌

    ……

    “以身化物，历经三千载，心里年龄也不过多了一百多年。目前看来，倒是不用担心。”

    “至于那【乱】字神通……”

    李凡回想起即便以千锤百炼的傀儡身躯，使用后都完全崩解的可怕副作用，微微摇头。

    “威力虽大，但目前使用起来，还是太过吃力。”

    关闭还真面板，此世既不化去《坐山诀》功力，也不再去大玄朝廷搜刮财务。

    而是变换成那只黑羽赤尾飞鸟模样，急速朝着东方墟渊、仙绝大阵飞去。

    (本章完)




第四百二十章 归元蛤吞地

    黑暗虚空之中，数头裂界鲸正在互相追逐嬉戏。

    若是仔细观察，可以发现，它们其中之一的身上，竟然站着一只黑羽赤尾鸟。

    鸟儿有些怡然自得地在宽广的鱼身上漫步。

    而裂界鲸对此没有丝毫察觉。

    这只黑羽赤尾鸟，自然就是李凡了。

    他轻车熟路的穿过仙绝大阵，看到裂界鲸群后，却是突发奇想。

    想要试试《熔炉万相功》的实际欺骗效果究竟如何。

    这才有了这么一出。

    “裂界鲸对于外界气息极为敏感，哪怕是凡人都能万里追踪。”

    “我如此接近，它们却没有任何应激反应，怕是在它们看来，我和真的鸟儿无异了。”

    对于测试结果，李凡很是满意。

    振翅急飞，离开裂界鲸群，朝着墟渊底部的玄黄界入口赶去。

    “如果大玄真的在裂界鲸的努力下，脱离了玄黄界。那么是否会直接被【仙墟】俘获？就跟那药王真鼎一般？”

    “当年这裂界鲸群，究竟是谁的手笔？”

    “不过应该不是仙道十宗所为。他们知晓【仙墟】的存在，放任裂界鲸将小世界挖走，岂不是自掘坟墓？”

    修仙界的光亮就在前方不远处，回望着似乎永远不知疲倦的裂界鲸，一个念头忽然浮现在李凡的脑海中。

    仅仅是一闪而过，身形没有丝毫停顿。

    下一刻，李凡重新出现在汪洋大海之上。

    海天一色，咸湿的风轻拂。

    李凡深深吸了口气，感叹道。

    “还是蓝色的天空好看啊。”

    在玄网笼罩下的压抑世界中待了数百年，如今回到最初的李凡，方才明白这种无拘无束的可贵。

    没有先去加入万仙盟，李凡辨别了番方向，而是朝着丛云海和石临州交界处飞去。

    他的目的地，正是白石洞天中的天机宗遗迹。

    也就是当初寇洪和道玄子找到《千机玉寰金章》的地方。

    上一世，萧恒在令狐昌的帮助下，除了金章之外，还从遗迹中发掘出了若干其他功法。

    包括秘术【只手遮天】。

    李凡自然是不能错过。

    虽然外表只是一只凡鸟，但是李凡飞行的速度却一点都不慢。

    二十多天后，李凡来到了百石洞天之外。

    所谓百石洞天，乃是石临州边陲一个巨大的地下溶洞。

    洞内无数道路分支交错。

    每隔一段距离，就会有豁然开朗，形成一个宽阔的地下厅堂。

    大厅内怪石嶙峋，自顶部向下、墙壁朝外野蛮生长。

    形状各异，似人似兽，令人心悸。

    多有修士在其中迷失了方向，从此一去不回者。

    而这片百石洞天，究竟有多大，则是谁也不知道了。

    作为石临州有数的凶地，饶是知道此处可能藏有什么秘密，但是愿意前来探险的修士却是少之又少。

    李凡不断朝着溶洞内部深入，愣是一个人都没遇到。

    越往深处，道路就越复杂。

    往往一个路口，有着多达七八条岔路。

    并且，不仅仅是神识会受到一定程度的影响。

    这片溶洞本身，也会偶尔发生变化。

    来时好好的，想要回去后，就会发现原本的道路莫名消失了。

    偏偏这处溶洞内的地质都坚硬无比，想要硬生生开辟出一条道路都不行。

    这也是为何百石洞天如此凶险的原因。

    “据那令狐昌所说，这百石洞天，很可能是上古时期的异兽【归元蛤】死后所化。”

    “归元蛤深居地下，以山川地脉为食，是臭名昭著的地形破坏者，甚至能将一州的地下全都掏空。”

    李凡回忆着韩无忧听到的见闻。

    “不过，一物降一物。”

    “它的体内，往往伴生存在着一种【石灵虫】。”

    “归元蛤天性贪婪，吞噬地脉没有丝毫节制，甚至有可能把自己撑死。”

    “而绝大多是情况下，它们是来不及消化吸收体内的地脉之力的。”

    “以致于在体内凝结了成片成片的地脉之石。”

    “这石灵虫，就喜以地脉石为食。帮助归元蛤减轻消化压力的同时，自身却是完全不用担心食物问题了。”

    “完美的伴生关系。”

    “恐怕这百石洞天内错综复杂的地道，很可能就是石灵虫们挖出来的。”

    李凡一边飞行，一边仔细在暗处寻找着石灵虫。

    小半天之后。

    “就是你了！”

    李凡现出原型，五行寂灭剑悄然出鞘。

    一个深洞就出现在地道的石墙上。

    青灰色的身影闪过，就要往墙体深处逃走。

    “缚虫！”

    李凡骤然发动神通，将其捕获。

    一只胖乎乎、通体青灰，宛若婴儿大小的巨虫，霎时出现在李凡面前。

    它此刻动弹不得，不由发出唧唧的急促鸣叫声。

    李凡轻轻在它身上敲了下，发出沉闷的声响。

    石灵虫全身上下的肉都在不断晃动，在李凡的警告下，它顿时老实了。

    将灵气灌输进它的体内，李凡闭眼感悟着石灵虫的身体构造。

    虽然它能够吞食地脉之石，但其生理结构的复杂程度，甚至还不如李凡之前所化的凡鸟。

    没过多久，李凡放开束缚。

    下一刻，身上金光笼罩，他变成了石灵虫模样。

    原先那只胖虫子噗通一声掉落在地上，也顾不得李凡这个新出现的同伴，慌忙掘地逃走了。

    被它挖出的洞出现没多久，就李凡的注视下，没过多久，竟然缓缓愈合了。

    “这地方，果然诡异。归元蛤虽死似活，若没有特别的方法，探索起来，还真有点麻烦。”

    “不过现在嘛……”

    李凡抖了抖虫躯，一头朝石壁中扎了进去。

    只觉得这些坚硬无比的石头，化作了嘎嘣脆的美食。

    李凡轻松无比的就开凿出了一条道路。

    脑海中浮现出天机宗遗迹大致的方位，李凡笔直的朝着那个方向前行。

    七天后。

    一处四面封闭的地下空洞。

    从石壁中忽然隐隐传来了轰隆声。

    不多时，李凡所化的石灵虫，粗暴的从中钻了出来。

    砰地一声摔在地上。

    翻着肚皮，没有动弹。

    直到体内的地脉石被完全消化成能量，李凡这才重新变回人形。

    “居然吃撑住了。”

    李凡摇摇头，暗自无语。


第四百二十一章 天机宗石变

    李凡仔细打量着这处空洞。

    上方，许多建筑仿佛从石洞顶端生长出来一样，倒挂着悬于半空。

    李凡还看到一个个修士模样的石像。

    双脚和建筑融为一体，也是倒悬在头顶，绝望无助的伸出双手，想要求援。

    但身体却被永远定格在了这一刻，脸上满是惊恐。

    “这里应该是天机宗的一个山头，机缘巧合被这归元蛤吞入腹中。”

    “看这样子，应该是整体石化之后，才被吞噬的。”

    李凡提起戒备，飞身来到空洞上方。

    没有管这些被石化的修士，穿梭在遗迹中，直奔最显眼的一处石塔而去。

    “【窥天塔】，天机宗用来窥测天机的要地。”

    李凡来到石塔面前，发现数千年过去，其上仍然闪耀着一丝微弱的光芒。

    “禁制虽在，可惜只是徒有其表了。”

    仿佛毫无阻碍的，李凡来到了窥天塔内部。

    “嗯？”

    进入其中的瞬间，李凡面色一变。

    因为他感觉到一道目光恶狠狠地朝他看来。

    李凡顺着视线传来的方向望去，只见前方站立着一位披头散发的修士。

    面容狰狞，其中一只眼珠子凸的仿佛要从眼眶里钻出来，死死盯着李凡。

    修士的下半身也和外界那些天机宗弟子一样，化成了石头。

    只是上半身好似还处在石化过程中，呈现出诡异的血肉和石块掺杂的模样。

    “死的还是活的？”

    李凡不敢怠慢，连忙一道五行寂灭剑发出。

    “砰！”

    黑色光剑正中修士身体。

    穿胸而过后，修士躯体顿时四分五裂，散落一地。

    唯有那颗半石化的眼球，依然漂浮在空中，瞳孔的方向紧紧盯着李凡。

    李凡缓缓靠近的同时，不断变化方位。

    发现这眼珠仿佛能感应到他的存在，一直锁定着他的位置。

    来到石化眼球的面前，等待了会，也不见它有其他反应。

    李凡把它拿在手中，仔细观察。

    “原来不是真的眼珠，而是这名作古修士生前植入体内的。”

    “奇怪，不记得萧恒他们的收获有这个……”

    “是他们没有发现？还是被那令狐昌私藏了？”

    李凡把玩了一会，没有发现这颗眼球的有什么用处。

    暂且放在怀中，李凡继续往窥天塔内探索。

    窥天塔一共九层。

    第二到第五层，满地散落着一些玉简、法器。

    不过大多已经破损。
每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】
    李凡从中找到一枚储物戒后，开心的将尚且完好的收入囊中。

    《太微天数》、《九天一气功》、《天意降身诀》、《千机迷录》……

    有功法，有对【天机】的研究著作。

    最终，李凡一共收敛了二十六门功法，书籍四十八部。

    其中金丹期功法十七门，元婴期功法九门。

    “真是一笔横财，就是不知其中孤本有多少。”

    “不过这些功法中，只有两门显示有人在修炼。想来万仙盟有功法的比例不会太高。”

    李凡将心中喜悦收起，继续向上。

    第六到八层，摆放的都是一些奇特的物件。

    比如朵朵花瓣中，长着一张人脸的莲花。

    形似蛟龙的不知名果实。

    天然浮现花纹的长方形石块。

    ……

    这些奇物上似乎曾经笼罩着某种特殊的力量。

    不过随着时间的流逝，这种力量已经完全消散。

    如今只是看上去比较奇怪罢了。

    “这应该就是当初天机宗用来感应天机的物件了。

    ”李凡若有所思。

    天机宗认为，天地气机，交相感应，于世间都有显化。

    那些违背常理之物，都是天地气机剧烈交感作用的结果。

    借助这些奇物，就可以深刻感悟天地气机。

    “和我当初借助沧海珠感应天地一个道理。”李凡也不管这些东西有用没有，通通收下。

    最终来到了窥天塔第九层。

    打开之后，却是空荡荡的，什么都没有。

    “跟萧恒所说的一样。”预料之中，李凡也没有失落。

    李凡仔细搜索了一遍，仍然无果之后，正欲离去。

    忽然福临心至，又回过身来。

    盯着第九层空间。

    “从外界的情形来看，天机宗此处山头遭遇的劫难，是突然降临的。”

    “他们完全没有反应过来，就惨遭不幸。”

    “保命都来不及，更不用提转移宝物了。”

    “那又为何，这窥天塔第九层是空荡荡的？”

    李凡心生疑虑，越想越觉得这里似乎隐藏着什么秘密。

    可是任凭他如何搜索，都没能找到有价值的东西。

    似乎只是他的一厢情愿。

    想了想，李凡索性发动五行寂灭剑，直接把石塔第九层给单独切割下来。

    黑色寂灭光华，摧枯拉朽般，将窥天塔残存的数千年的禁制破坏掉。

    随后在巨大的轰鸣声中，窥天塔最顶层，就这么被李凡收进储物戒中。

    “宁拿错，不放过。”

    李凡满意的点点头。

    之后将此处遗迹又里里外外搜刮了个干净。

    最终又在其他几处单独的洞府中，找到了四门功法。

    三门金丹，一门元婴。

    而这门元婴功法，正是《千机玉寰金章》。

    “应该是这处在遗迹边缘地带的洞府，几十年后因为意外显露在外，这才会被寇洪两兄弟发现。”

    “不过这两人的运道也真是太差了，明明只要再认真找一找，就能发现不远处的天机宗真正遗迹。”

    “结果寇洪一见元婴功法，就起了歪心。反而错失了宝库。”

    想通其中缘由，李凡不由生出啼笑皆非之感。

    大丰收的李凡，不再逗留。

    重新变成石灵虫，从已经重新密封的石壁中，开凿出一条通道。

    出了百石洞天，往丛云海的方向而去。

    ……

    琉璃岛。

    何正浩最近很烦，很乱也很慌。

    “去，还是不去呢？”

    何正浩愁眉苦脸，长叹一口气。

    不知道怎么回事，他前段时间修行《坐山诀》的时候，突然心生感应。

    这世间居然莫名多了另一个修行《坐山诀》的人。

    本来这《坐山诀》修行起来就缓慢无比，这下还多了个人同修。

    这还了得？

    基本可以说是无法修炼了。

    自己一直主修的功法，突然出了这种变故，让何正浩一时不知道该如何是好。

    这《坐山诀》是自己年轻时探索洞府偶得，从来没有向别人透露过。

    对方又是从何得知？

    此事诡异，本就胆子不是太大的何正浩，更是不敢贸然找上门去一探究竟，生怕遭遇不测。

    只得终日躲在护岛大阵中纠结。

    就在此时。

    “何方宵小！胆敢偷学我宗功法！”

    “给我滚出来！”

    如炸雷一般的声音响彻琉璃岛上空，不断回荡。

    何正浩先是愣了下，正欲外出查看情况。

    随后马上反应过来。

    “这是对方找上门来了？”

    感受着对方流露的强大气息，何正浩顿时

    面如土色。

    “金丹期？”


第四百二十二章 天机宗传人

    “怎会如此!

    跟我同修一门功法也就算了，修为居然还比我高?

    何正浩一阵失语，顿时陷入了对人生的的极大怀疑中。

    这下祸事了

    刹那间，何正浩脑海里涌现出诸多念头。但最终，他还是决定暂且去万仙岛避-避。就在他准备发动传送法阵的时候。

    “我知道你躲在里面，为何不敢出来见我?”对方的怒喝声再度响起，声若震雷。

    整个疏璃岛仿佛都在这叱咤声中颤抖。何正浩脸皮一抽，也不敢出声，只是慌忙打开传送阵。

    谁曾想到，那人竟然发现了他的举动似的。“想逃?哼!

    一股波动顿时笼置疏璃岛上空。

    何正浩骇然的发现，疏璃岛传送阵居然和万仙岛失去了联系。

    “空间封锁?!

    他的额头瞬间有冷汗滴落。

    不过转瞬间，何正浩反应过来。

    “不对，只是不知通过何种方法，暂时影响了传送阵节点的连接.

    正当他暗自松了一口气的时候。

    却猛然发现，那名突然找上门来的修士，竟然化作一道流光，径直朝着下方的护岛大阵冲了过来。

    何正浩心中一喜：“原来是个莽夫!我这山川星斗大阵可不是易与的，就算你金丹修为正这么想着，让他膛目结舌的事情发生了。对方竟然视大阵为无物般，就这么大摇大摆的飞了进来。

    飞行路线看似随意，却每每走在法阵防护最薄弱的节点上。

    而且速度极快，瞬息间，在何正浩还没来得及反应之前。

    就落在他的面前。

    那人冷冷地盯着他，眼神中充满杀意：“就是你小子偷学我宗功法?

    何正浩的大脑中顿时一片空白。

    来不及思考对方为什么能如此轻而易举的就破了他引以为傲的山川星斗大阵。

    宛若实质的可怕杀意将他笼置，何正浩的心不争气的剧烈跳动起来。

    “误会!绝对是误会啊!

    “道友切莫动手!

    死亡的威胁面前，何正浩连声高呼道。“道友?”对方眼中的凶狠更甚。”区区筑基，如何敢称呼金丹真人为道友? “现在的修士，都是这么不懂礼数了么?比寻常金丹修士要强上太多的威压从他身上骤然发出。

    何正浩零时间感到好似有一座大山压在自己肩头，膝盖一软，差点没撑住就要当场跪下来。何正浩顿时心中满是委屈。

    莫说金丹修士了，就算元婴修士，我何正浩也是跟他们道友相称的啊!

    不过恶人在前，为了自己的小命着想，何正浩也不得不暂时屈服对方的武力。

    愍出个难看的笑容，何正浩有些艰难地说道：“误会，真的是误会!

    前辈有话好好说!”

    对方用阴冷的目光扫视一圈，暂且收回威压。“我问，你答!

    “若是骗我，

    “死!

    何正浩听到对方说的话，不禁心中一跳。如小鸡啄米似的不住点头，表示自己明白。你的《坐山诀》,是如何而来?”对方问道。“是晚辈年轻时于一处洞府中探险意外所得，绝不是

    何正浩话还未说完，就又听对方提问。“洞府?位于何处?为何会有我宗传承?何振浩连忙将当初那处洞府的位置和内部构造说了出来。

    对方双眼微眯，沉默了片刻。

    随后居然讲出了一些洞府内部的细节，问何正浩是也不是。

    何振浩大喜，连忙点头。

    察觉到对方的杀意渐渐收敛，何正浩不禁松了一口气。

    见对方似乎陷入了回忆之中，他壮着胆子问道：“我观前辈言行举止，皆异于常人。

    “不知前辈是否刚刚从沉睡中醒来?

    也不怪何正浩会如此猜测。

    如今的修士，谁还会把什么宗门挂在嘴边啊。况且曾经也发生过沉眠数千年的上古修士苏醒的事例。

    何正浩对此也不感到十分奇怪。

    只是觉得自己实在太倒霉了一点。

    对方没有直接承认，而是面色变得有些严肃。

    事? “我倒还想问你，这些年究竟发生了什么“修行功法居然会莫名生出感应?

    “天地好像都变得不太一样了

    何正浩愈发确信了自己的猜测。

    当即把天尊传法、大劫降临之后，玄黄界发生的一系列事情都讲述给了他听。

    对方听得脸色连连变幻。

    而何正浩在不断旁敲侧击中，也终于慢慢了解了对方的身份。

    他叫李凡，乃是上古天机宗修士。

    一次因为意外陷入沉眠。

    等醒来之后，不仅修为倒退回金丹境。更是在心头浮现感应。

    不明所以的李凡便顺着感应的位置来到了疏璃岛。

    并且在发现同修《坐山诀》的何正浩不是天机宗弟子后，方才有了刚刚那质问的一幕。

    前辈是如何辨认出，我不是天机宗弟子的?何正浩虽然在内心哀叹自己倒霉，不过仍然有所疑虑。

    李凡嗤笑一声：“千年过去，修士都变得如此无知了?

    “你这个问题，就跟问为什么修士能一眼看出妖善不是人一样。””我天机宗修士，讲究天人合一，宗内功法都和气机脱不了干系。我自然有秘术能够分辨。何正浩听着对方不屑的语气，老脸微微红。正欲再说些什么，却又见李凡实然紧盯着自“前辈，你”何正浩不免有些紧张。“你修行《坐山诀》,有多久了?”李凡问道。何正浩微微一愣：“有百余载了，”

    《坐山诀》如此神功，你修行这么久，怎么才筑基修为?

    李凡狐疑地看着何正浩：“莫非你也是受伤跌落境界了?

    何正浩闻言，脸顿时变得通红。

    前辈有所不知，这坐山诀

    他正欲为自己辩解，却又忽的想起，这位可是修行《坐山诀》的祖宗。

    当下一时间也说不出话来。

    支支吾吾，呆在当场。

    不过却是李凡为他解了围。

    他仿佛想起了什么，恍然大悟道：“对了，你不会感应天机之法。也难怪你修行如此之慢。”

    “光靠【坐山】不去【坐仙】。难难

    看我的模拟长生路首发就记住域名：。82中文网手机域名：




第四百二十三章 何正浩咬饵

    “天机感应，坐仙……”

    何正浩眼睛一亮，似乎隐约从李凡这位前辈的口中得到了什么了不得的信息。正期盼着他讲更多，对方却突然闭口不言了。这下把何正浩给急坏了。几度欲言又止。

    “怎么，你我如今同修一门功法，不拔刀相向就不错了。还希望我为你指点一二”李凡冷笑着。

    何正浩却是看出来，这位前辈只是看上去比较凶相一点。并非真正的大恶人。

    连忙说道：“前辈目光如炬，看的不错。 《坐山诀》虽然绝世神功，但是我修炼起来始终太慢。已经早有了改搜功法的念头。”

    “还请前辈放心，我绝对不会跟你抢功法的。”

    听何正浩如此表态，李凡的面色愈发缓和了几分。 “算你小子识相，也省的我再造杀孽了。”

    何正浩试探着问道“不过我毕竟修行《坐山诀》百余年，倾注许多情感。”

    “只知道自己可能练错了，却不知正确的修行之法又是如何。”

    “实在心有不甘。”

    “还希望前辈能为我解惑。”何正浩诚恳地说道。

    李凡仔细打量着他。 何正浩居然生出了当初还是凡人时，第一次见到修仙者时的紧张感。

    “罢了，你我原本相隔数千年，却能同修一门功法，缘分实在不浅。天机莫测，说不定我醒来后遇见你，也是天意。”许久之后，李凡微微轻叹一声。

    “你得到功法的那处洞府，也是……”李凡摇头，忽的止住。正色道“你既然也是修行《坐山诀》,自然知道，功法精要，全在【坐享具成】四字。”

    何正浩连连点头。

    李凡接着说道：“可山河之变，动辄以千年计。光靠【坐山】,修行起来实在太慢。真论起来，恐怕连三流功法也算不上。”何正浩愈发认同。

    “所以，想要《坐山诀》修行的快，只有靠【坐仙】”李凡掷地有声。

    “帮助身处困顿的修士， 一旦他们时来运转，冲天而起，修为突飞猛进。我们自然也可大受裨益。”

    “再者， 一人的反馈虽小，但广撒网之下，积少成多、聚沙成塔。修炼又怎么可能慢呢”“不过……”

    李凡话音一转“关键也在这里。天下修士虽多，能一步步从炼气、筑基，修炼到金丹、元婴的，却终究是那么一小部分。”

    “如果没有特殊手段、盲目下注的话，效率低不说，更多时候还会做无用功。”

    “我想，这就是你修炼如此缓慢的原因了。”何正浩连忙点头。 “所以说，如何找对正确的人，才是关键。”

    “所谓天人交感。若有惊世之才，天地必生气机感应。”

    “我天机宗有秘术，能够根据天地间气机的变化，提前定位寻找到这世间的种种惊才绝艳之人。”

    “若是在他们成长起来之前，就施以恩惠……”李凡话止，何正浩却听的心潮流湃。

    “如此一来，《坐山诀》的修行，必能快上百倍、千倍啊”

    “妙，妙啊!”他神色沉醉，似乎陷入了自己的美好幻想中。还是李凡的冷哼，把他拉回了现实。

    “行了，想要的答案已经告诉你了。你什么时候改换功法”

    “反正有《太上原始真经》化功篇在，对你来说也没什么影响。”李凡质问道。

    何正浩面上表情微微一滞，有些尴尬道“晚辈想换的那门功法，所需贡献度有点多。”

    “如今手头有点紧。恐怕……”

    李凡面色陡然阴沉下来“小子你莫不是要我”“既如此，休怪我不客气了。”

    看到对方眼中一道黑光闪过，何正浩浑身汗毛直立。仿佛被远古的凶兽盯上，内心疯狂示警。何正浩连忙苦着脸说道“是真的是真的”

    “晚辈看上的那么功法名为《山河隐龙功》,兑换总共所需二十五万贡献度……”他语速极快， 一口气把自己的老底交代了出来。

    “哦”李凡眼中黑光不散。 “那你现在攒了多少贡献度了”

    何正浩面露迟疑之色。

    “平时只留有千余点贡献度以备不需，其余都分散各个渠道进行投资。”何正浩取出一枚天玄小镜，瞄了一眼，面色微变。

    “零零总总加起来，应该十六……十五万是有的。”说罢，他小心翼翼的看了李凡一眼。出乎他意料的是，李凡没有恼怒。

    而是点点头，道“嗯，还差个十万贡献度。”

    “给你一个月时间，应该差不多了吧。”说罢，屈指一弹。

    何正浩只感觉一股冰凉的气息钻入自己体内。再细感应时，却又无法察觉了。

    李凡冷声说道“此乃我天机宗秘术【锁灵缚】,除了下咒之人外，无人可解。”

    “时间一到，锁灵缚不除，只叫你灰飞烟灭、身死道消!”何正浩闻言，脸色不禁变得苍白无比。”小子，记住一个个月内，自觉转修功法。否则……”李凡瞥视了何正浩一眼，就要飞身遁走。

    何正浩忍不住哀叹道“前辈未免也太强人所难一个月时间，十五万变二十五万怎么可能还不如杀……”李凡忽的返回，落于何正浩面前。何正浩猛地止住。

    “你这小子，怎么如此聒噪我已经大发慈悲给你这么长时间了。”

    “一个月时间，十五万变二十五万你都做不到”

    “那你还投什么资”李凡有些不耐烦的说道。

    何正浩嗫嘤着， 一副敢怒不敢言的样子。

    李凡顿时勃然大怒“你那是什么表情”

    何正浩只好硬着头皮说道：“不是晚辈推脱，实在是……”

    李凡摆了摆手：“你小子真是烂泥扶不上墙。如此简单之事，跟要了你的命一样。”

    “若是我出手，哪用的着一个月。只需七八天就能搞定了。”何正浩脸上露出的表情说明了一切。

    李凡冷笑一声“怎么你小子不信”

    “要不然，咱们打个赌”

    何正浩难得硬气了一回“赌就赌不过前辈你输了可不能赖账”

    看我的模拟长生路首发就记住域名：。82中文网手机域名：




第四百二十四章 何正浩入局

    “反悔?笑话!我李某人从来说一不二。”李凡一脸傲然道。

    “那便定下了，我若是输了，便自愿放弃修行《坐山诀》。你若是输了嘛….”

    李凡冷冷看着何正浩：“我也不为难你，除了立刻要改换功法之外，还要把你财产分我一半就好!”

    何正浩脸色大变：“这这这……”“前辈!哪有这样赌的!“

    “嗯?“李凡眼中露出一丝杀意，唬得何正浩心中叫苦不迭，立马闭嘴。”如今的万仙盟，可有什么诸如文契之类的东西?”李凡随口问道。”总不能光说无凭嘛!你觉的呢?”

    何正浩哪里敢说不对，只得硬着头皮从天玄小镜中购买了一张商契书。

    李凡接过契书，装作第一次见到的样子，仔细研究了一番，露出若有所思的表情。随后便在其上写下了双方约定事项，再把契书交给了何正浩。

    何正浩看着契书上这极为苛刻的内容，不免有些犹豫。

    “七八天时间，十五万变二十五万。这几乎是不可能完成之事。我的胜率，还是挺大的。”

    如今人为刀姐，我为鱼肉。赌便赌罢!”何正浩神色不断变换，最终还是硬着头皮在商契书上写下了自己的名字。

    两道金光，分别投入李凡与何正浩体内。

    契约既成。

    李凡便说道：“好了，小子。快把十五万拿出来吧!“

    何正浩有些茫然：“什么十五万?”

    李凡瞪了何正浩一眼理所当然的说道：“当然是你的十五万贡献度!我刚刚苏醒，又不是你们万仙盟之人。”

    “哪里有这么多贡献度去完成赌约!”“自然是要借你的贡献度一用。”何正浩先是一愣，随后彻底慌了。

    要知道如果只是赌约输了，最多也只是赔上一半。

    但若是投资失败，哪怕全部赔光也不是不可能!

    这可是他何正浩这么多年来用血泪总结出的教训。

    哪怕面对着李凡如实质般环绕的杀意，也是坚决摇头拒绝。

    反正签订商契书的双方，在契约尚未完成之前，是无法互相伤害的。

    何正浩认准这点说什么也不肯把自己的老本拿出来。

    原本以为李凡会翻脸，谁知他反而换上了一副笑眯眯的面容。

    “小子，你放心。赌约期间，我就在此处和你一起，不会离开。”

    “而目你的贡献度，我不经手。只是给出操作建议。”

    “最后还是有你亲自把关。若是你觉得实在不妥，我也不会勉强。”

    李凡的话仿佛有一种蛊惑人心的魔力。

    让何正浩在不知不知觉间就放松了警惕。“照他这么说的话，最终决定权在我，那么也确实没什么风险。

    就这样，不久之后，何振浩稀里糊涂的把自己分散各处的投资全部套现。

    犹豫比较匆忙，稍微损失了一些。

    实际一共到手十四万八千五百点贡献度。等他回过神来时，后悔已经来不及了。“好了，何小子，且看我手段。”

    正在暗自叫苦不迭的何正浩，只看见李凡身上陡然爆发出莫名的能量波动，衣裳无风自动。

    而他则是双目微闭，手指连掐，似乎在感应什么。

    何正浩只得静立一旁，不敢打扰。李凡，这一算，就是足足三天。

    他的面色逐渐变得苍白，但身上的气势却是随着时间的流逝不断增强。

    何正浩虽然看不太懂，但是也明白对方应该是到了紧要关头。

    当下大气也不敢出，紧紧盯着李凡。“敕!”

    李凡忽的低喝一声，朝天一指。

    何正浩便看到似是有道紫气，冲破大阵，飞往苍穹而去了。

    “这是什么神通……””他心中暗自吃惊。

    片刻之后。李凡豁然睁开眼，嘴角浮现出一丝笑容。“有了!”

    何正浩怔住：“什么有了?”

    李凡不答反问：“如今的万仙盟，可存在【乌古曜石】这种东西?“””乌古曜石?”何正浩皱起眉头，在天玄小镜中搜索起来，

    过了片刻。

    他回答道：是有这东西。一种罕见的炼器材料，虽然珍贵，但是用处不多。”

    “前辈你问这个干嘛?“何正浩顿觉有点莫名其妙。

    “十五万贡献度，全部买它!“李凡斩钉截铁道。

    何正浩大吃一惊：“为何?

    李凡不耐烦的说道：“天机不可泄露，你只管买便是!十五万贡献度能赚多少，就靠这一波了!””

    何正浩终于反应过来，满脸不敢置信：“这就是前辈你的投资之道?“

    李凡睨斜视他一眼冷笑道：“小子，我修行《坐山诀》的时候，你还不知道在哪呢!现在居然敢质疑我?“

    何正浩张张嘴；最终迫于李凡的淫威，也不敢反驳。

    不过作为合格的投资人，何正浩没有听李凡的着急买入，而是先默默仔细查看这【乌古曜石】的资料起来。

    “这石头的最大也是唯一的用处，就是用来打造可以自由在地脉中穿梭的【乌古行舟】。”

    “存世量和流通量均比较少，价格波动也比较小。”

    “虽然未必会赚，但亏应该是不大可能的。

    “暂且听他的。离赌约结束还有四天，我就不信，这东西还真能在短时间内翻了天不成。”

    眼见李凡在一旁不耐烦的催促，何正浩思考了会，暗自做了决定。

    “好吧，既然前辈你执意要求，那么我就只好照办了。”

    乌古曜石的价格为280点贡献度一斤。何振浩一边购入，一边对李凡说道：“前辈沉睡许久，须知如今的世界已经和远古时候不同了。”

    “我们万仙盟有天玄镜这等至宝调控市场，物价往往十分稳定。”

    “轻微的波动或许有，但是前辈想要靠这种方法暴富……“

    何正浩微微摇头。

    李凡冷聘一声：“嗦什么，你等着看便。”

    “区区筑基修士，如何能知我天机宗神通!”

    何正浩心中不服，却还是闭上了嘴。心中憋着股气，要等着看李凡笑话。直到两天后。

    在他的目瞪口呆中，等来了【乌古曜石】价格的扶摇直上。

    看我的模拟长生路首发就记住域名：。82中文网手机域名：




第四百二十五章 何正浩折服

    仅仅用了半天的功夫，【乌古曜石】的价格便直接翻倍。

    甚至由于供不应求的关系，上涨仍然没有看到要止住的势头。

    “怎么会这样？”

    何正浩再度震惊的看向李凡。

    李凡却一副面色凝重的样子，再次掐指算了起来，没有理会他。

    何正浩只得重新望向天玄小镜。

    上面代表他贡献度的数字正在不停跳动。

    三十一万八千

    三十二万八千六。

    ……

    他的财富在以肉眼可见的速度增加。

    何正浩用力掐了自己一把，确定不是在做梦。

    多年来的夙愿，居然就这么如此轻松的实现了？

    前一个十五万，他磕磕碰碰攒了大几十年。

    而后一个十五万，仅仅用了不到五天。

    这就是李凡前辈的投资之道么？

    若是我能把这种本事学到手……

    何正浩只觉的浑身气血翻涌，亢奋无比。

    恨不得立刻去跟自己那群兄弟们炫耀。

    就在此时，李凡的声音忽然响起，给他泼了盆冷水。

    “可以见好就收了！马上卖出吧！”

    何正浩当场愣住：“可是现在涨势正好呢……”

    “嗯？”

    李凡斜看过来。

    何正浩呼吸一滞。

    带着万分不舍，何正浩含泪以630一斤的价格将手中的【乌古曜石】全部售出。

    三十三万三千九百贡献度！

    “发达了！”

    一朝暴富的何正浩紧紧盯着天玄小镜，嘴里喃喃自语。

    脑海中已经幻想着该怎么花这笔巨款了。

    “哼，说了不过易事儿，你小子还不信。”李凡的声音传来，将何正浩的遐想打断。

    “好了，赌约结束，是你输了。赶紧随便改换门功法吧！”

    何正浩惊醒。

    点开功法兑换列表，看着自己心心念念的《山河隐龙功》，正欲兑换，却忽的想起这三十多万的贡献度，还有一半是靠李凡的指点得来的。

    于是小心翼翼的问道：“前辈，那十几万的……”

    李凡摆摆手，不耐烦地说道：“是你的本金投资得利而来，我只不过是给出建议而已。岂有跟你要之理？况且我又不是你们万仙盟成员。”

    “再者说，我有《坐山诀》，你换新功贡献度有我一半，也相当于受我恩惠……”

    李凡言尽于此，何正浩恍然大悟。

    随后欣喜若狂。

    连声向李凡道谢，之后兑换《山河隐龙功》、化去坐山诀功力一气呵成。

    为了表明自己的态度，何正浩还主动立下了契书，彻底遗忘了《坐山诀》的内容。

    李凡对他的表现很是满意，拍了拍他的肩膀。

    随后就要离去。

    “前辈慢走！”

    看着李凡已经飞到半空中的身影，何振浩忽的缓过神来，连忙喊道。

    “你小子又有何事？”

    李凡顿住，眉头皱起。

    “前辈沉睡千年，刚刚苏醒，何不加入我万仙盟？”

    “虽然我还不够资格为前辈引荐，不过我认识不少元婴修士……”

    李凡双眼微眯，似乎正在思考。

    何正浩心中一喜，又继续劝道：“今时不同往日。不入万仙盟，想当名散修，可谓是寸步难行啊。”

    “况且我之前也跟前辈说过了入盟的种种好处。天玄镜的便利之处前辈刚刚也亲眼见到……”

    ……

    经过何正浩不懈的努力，李凡终于意动，答应暂且加入万仙盟。

    何正浩当即用通讯灵符联系起来。

    忙活了小半天，何正浩终于松了口气。

    “还请前辈稍等片刻。”

    “等我道友那边一切妥当，前辈只需前往万仙岛，通过验证即可。”

    “真是麻烦！”李凡哼了一声，面色不悦。

    何正浩只是赔笑。

    沉默了片刻，何正浩终于忍不住，试探性的问道：“前辈，您是如何知道【乌古曜石】的价格会暴涨的？”

    “我研究了一番，完全没有征兆啊！”

    似乎是因为干等着太无聊的缘故，李凡颇为自得的跟何正浩解释起来。

    “天地气机时刻变换，常人或许难以察觉。”

    “但我天机宗弟子，却是可以凭借秘法洞悉。”

    “财之一道，亦是如此。”

    何正浩听得眼睛发亮：“竟然有如此神通？如此轻易就能翻倍，若是一年多来几次……”

    李凡哂然笑道：“哪有这般容易。”

    “修士窥视天机的同时，天地也同样在注视着修士。”

    “感应天机，也不是每次都能奏效。”

    “而且还要面对天地意志的反噬，次数也不能使用太多。”

    “这次能够如此顺利，也只是我许久不施展此术的原因。”

    听到李凡这么解释，何正浩不免有些遗憾。

    不顾很快就又振奋起来：“便是一年只一次，也是非常了不得了！”

    想着自己刚刚买入功法后还剩下的八万多贡献度，一个想法让他怦然心动。

    不过却担心触怒李凡，故心中有些犹豫不决。

    “你在想些什么？”

    谁料李凡仿佛看穿了他似的，直接问道。

    何正浩索性也不掖着藏着了，小心翼翼的问道：“前辈，等你加入万仙盟之后，可否抽空再度指导我一二。”

    李凡似笑非笑地看着他。

    何正浩也知道自己的要求有点过分，不过为了贡献度，他还是腆着脸说道：“实在是前辈神通，太过不可思议。”

    “我等想要获利，要殚精竭虑、时刻担惊受怕。”

    “哪像前辈这般，如此轻松写意……”

    何正浩想方设法，吹捧李凡。

    奈何直到他接到通知，前往万仙岛进行入盟手续，李凡也没有要答应的意思。

    看着李凡消失的身影，何正浩满是遗憾、扼腕叹息。

    不过，想着自己已经兑换出的《山河隐龙功》，以及还有富余的贡献度。

    他又不免有些得意起来。

    “真是祸兮福之所倚，谁能想到，一场杀劫，居然会变成我天大的机缘呢？”

    心中愈发志得意满，竟然是连修行都顾不上，先去找自己那些平常一起讨论投资之道的朋友吹嘘去了。

    ……

    万仙道，布政堂深处。

    曾经来过的、充斥着无数高大红色木柜的空间中。

    李凡站在白玉问心台上，听着面前头发花白老者的质问。

    “你说你是上古天机宗修士，因为意外沉睡至今？”

    李凡点点头：“的确如此。”

    (本章完)




第四百二十六章 古修至未来

    “的确如此！”

    李凡响亮的声音回荡在这片空间内。

    白玉问心台静悄悄的，没有丝毫反应。

    老者又仔细打量了李凡一眼，继续问道：“不知道友之前沉眠所在何处？大概什么时候苏醒的？”

    李凡面露不悦之色，不过还是沉声道：“丛云海边陲，一处地下溶洞中。时间嘛，大约应该是二十六天前吧。”

    “还请道友稍等片刻。”老者微笑着说了句，随后闭上了双眼。

    李凡于是在问心台上耐心等候。

    足足一天时间过去，李凡开始表现出不耐烦的神情。

    “还没好嘛，老头？！”

    “真是一代不如一代了，想当年我们天机宗挑选弟子的时候都没这么麻烦……”

    他嘴里小声嘀咕着。

    没过一会，老者睁开了眼睛。

    “经确认，前些日子的确有修士从百石洞天中飞出。”

    “不过，道友别急，还有最后一道程序需要走。”

    老者露出歉意的笑容，随着他的话，一枚古朴的铜镜在李凡头顶浮现。

    射出一道幽幽的绿光，将李凡笼罩。

    “来了……”

    李凡心中微动，却是怡然不惧。

    曾经的未来，熔炉万象功再加上【只手遮天】秘术，就足以蒙蔽天玄镜的升级版本【玄网】。

    如今李凡更有七窍玲珑心加持，前来验证的也只是天玄镜分身。

    暴露的可能性微乎其微。

    果不其然，片刻之后，天玄镜收回绿光、消失不见。

    老者的神色变得愈发和善起来：“欢迎道友，加入我万仙盟！”

    “岁月流逝，万物变迁。道友沉睡的这些年来，世间发生了诸多大事。”

    “若是道友有需求，我们万仙盟可以派出专员，协助你尽快适应如今的生活……”

    李凡摆摆手：“好意我心领了！不过来之前，我跟琉璃岛的何正浩有过交集，对于贵盟的诸多事务，已经了解的差不多了。”

    老者点头道：“如此更好。道友的身份信息已经录入，现在就可以自由行动了。”

    李凡闻言，踏步离开。

    “对了，道友需记得，今后可要改口了。不再是什么‘贵盟’，而是‘我们万仙盟’了。”老者面带笑容、若有深意地说道。

    李凡脚步微顿，也不答话，径直离开。

    离开万仙岛中央区域，来到天玄镜前。

    看着眼前这看似平平无奇、人畜无害的镜面，李凡脑海中不禁回想起未来那张笼罩整个玄黄界的绿色巨网。

    凝视许久，李凡深吸一口气，走入镜中。

    “古修士李凡，欢迎来到未来！”

    天玄镜那熟悉的机械音响起。

    而后，就是一系列天玄镜的介绍说明。

    李凡装作认真听的样子，每个功能全都尝试了一遍。

    许久之后，天玄镜的声音消失。

    李凡看着自己的贡献度余额。

    “10000点。”

    “真是出乎意料的大方，我记得筑基后期的时候，也只不过送了1000点而已。”

    “还是说，古修士的投诚，有额外优待？”

    暗自摇头，将这无关紧要的事情抛之脑后。

    在天玄镜中搜索了一番功法列表后，李凡从储物戒中取出一堆玉简，要求贩卖。

    正是他自百石洞天中收获的诸多功法。

    比较幸运的是，这些功法都是孤本。

    原本一共有二十门金丹功法，十门元婴功法。

    李凡各留了三门，以备日后不时之需。

    其余通通全都甩卖。

    天玄镜给出了金丹功法平均一万三一门、元婴功法平均八万五一门的收购价格。

    李凡也不计较，直接出手。

    于是乎，转瞬之间，李凡的账户余额就变成了八十二万六千点贡献度。

    “还是倒买倒卖功法挣得快啊，轻轻松松，都快比得上我当初明月宫传法多年所得了。”

    “真不愧是刚需。”

    李凡不禁感叹道。

    “八十多万贡献度，足以撑一段时间了。但是还不够……”

    李凡如今还是金丹中期修为。

    而八年后，也就是锚定16年，五行大洞天就会被发现随后迁徙回万仙盟腹地。

    锚定36年，天灵州虚空重现五行洞天，重新吸引万仙盟的注意力。

    也就是说，留给李凡的时间，只有20年。

    时间紧迫，李凡必须要在八年间，晋升到金丹圆满。

    然后才有资格去谋划天灵州虚空之地。

    八年时间，从金丹中期到金丹圆满。

    以李凡的修行资质，有些困难。

    所以自然要用些手段了。

    李凡看向镜中的自己。

    不是原本二十岁的年轻样貌。

    而是四五十岁中年人的模样。

    正是通过《奇玄真灵变》变幻而成。

    “披上一层皮，不以真面目视人，在这危机重重的玄黄界，有着独特的安全感。”

    “若事情败露，也只是换个身份的事情。”

    李凡微微一笑，在天玄镜中购买了炼制分身所需的材料。

    之后通过传送阵，来到了泰安岛。

    用无相杀机把泰安岛镇守，同样是五老会间谍的周青昂锁定后。

    假装离开泰安岛，实则没走多远，在海底潜伏起来。

    足足等了一个多月的时间，才终于等到周青昂单独出海的机会。

    一路尾随，跟着他到了四下无人海域。

    缚虫神通骤然发动，将其捉拿。

    带着他来到了海底，照例挖了一处密室后。

    李凡也不废话，食指轻点，云水幻梦功发动。

    周青昂顿时昏睡了过去。

    有了上一世的经验，李凡知道这周青昂神魂内存在着五老会的特殊禁制。

    若是强制搜魂，则会引动禁制，让其魂飞魄散。

    于是李凡此世换了种方法，通过构造虚假的梦境世界，从而窥探他内心深处的秘密。

    只见慢慢的，周青昂的嘴角逐渐露出一丝笑意。

    梦境中，他兢兢业业潜伏在万仙盟数百年。

    一路从基层干起，当他突破至化神修为后，终于当上了万仙岛主。

    随后在他的里应外合之下，五老会大举进攻、势如破竹，短短数天时间，就将整个丛云海攻占。

    而他周青昂，也终于功德圆满、意气风发的回到家乡。

    ……

    “君子之国？”

    李凡看着沉溺在幻梦中不可自拔的周青昂，若有所思道。

    加班的，还有章还没写好，要晚点

    (本章完)




第四百二十七章 狮子大开口

    根据周青昂的记忆，五老会治下，总共分为五大【天域】，分属不同的天尊管辖。

    而每一【天域】，都有着和其他地方截然不同的鲜明特点。

    他的家乡，名为【君子之国】。

    因其内所有人都无法说谎而得名。

    当然，那是【君子之国】域中人的自称。

    五老会其他地方的修士，更喜欢称之为【真实之国】。

    不管如何称呼，不会影响它的美好本质。

    在那里，人们总是坦诚相待，始终展现出自己最真实的一面。

    虽然会不可避免的时不时发生些许厮杀，但是比起充斥着谎言的外界。

    周青昂热爱极了自己的家乡。

    在【真实之国】以北，则是无数修士的梦想乡，【无忧乐土】。

    至于其他三域，周青昂被选中接受间谍培训时，尚且年幼，却是没能得知了。

    ……

    衍化的梦境即将破灭，李凡又再度重演了遍梦境。

    以确保得到信息的准确性。

    如此重复了三次。

    从周青昂身上取下一些生理材料，李凡开始以其为模板，炼制起了分身。

    数天之后。

    一具和周青昂一模一样的身体出现。

    李凡微微点头，随后又如法炮制，发动奇玄真灵变，自己也变成了周青昂的样子。

    颇显诡异的场面出现在了这小小的海底密室中。

    三具样貌完全一致的身躯，神态却是各异。

    “妙哉，妙哉！”

    李凡满意点头道。

    看着仍然昏迷中、嘴角上扬的周青昂，李凡眼中闪过一丝异色。

    “此世就不杀你了，免得露出破绽。”

    “永远的沉溺在幻梦中，对你来讲，也未必不是一件好事。”

    就地取材，为周青昂打造了一具石棺。

    把他放进去后，撒下一堆灵石，用来维持其生机。

    李凡又以【云水幻梦】为核心，布置了一个阵法。

    能够维持至少二十年的幻境。

    随后用巨石把石棺封死，再深埋进海底。

    “这样一来，世上除了我之外，应该再没有人会发现你消失了。”

    将痕迹处理完毕，李凡的视线仿佛穿透了海底，看到了在幻梦中沉眠的周青昂，满意的说道。

    他这么做，还是受到了未来【玄网】世界线中，那道【永恒仙墙】的启发。

    玄黄界修士死后，天地感应，会有异像现于天空。

    李凡目前还没掌握能够避免异像产生的方法。

    而现在还不能让别人发现真正的周青昂已经死了。

    采用如此方式，真是再合适不过了。

    做完这一切，分身返回泰安岛，继续当万仙盟镇守。

    本尊则是朝着周青昂记忆中，和上线的接头点而去。

    对于自己的上线，周青昂其实知道的也很少。

    一直以来基本都是单向联系。

    并且每次接头之后，下一次见面的地面都会变化。

    李凡来到一处无人岛屿，在上面搜索一番，果然找到了一块看上去普普通通的石头。

    只是在特定的位置，有几个不起眼的小洞。

    这些小洞，则是代表着从云海的【坐标】。

    李凡根据坐标，算出了这次接头的地点。

    将石头捏碎之后，径直朝那边飞去。

    一天之后。

    海底一处废墟中，李凡找到了目标。

    一块看似寻常的断石。

    李凡将双手覆上，同时运转起了秘法，双掌发出黄色光芒。

    刹那间，断石中涌现出同样的淡黄色光泽，快速扫过李凡全身。

    验证通过，光芒返回断石。

    不久之后，断石的外表变得光滑如镜。

    一张模糊的人脸影像，出现其中。

    “搞什么？不是让你好好蛰伏，最近不要联系么？”

    对方语气冰冷，训斥道。

    李凡则是模仿着周青昂的语气：“头！这次可是我有重要情报要汇报，这才破例联系你的！”

    “重要情报？”对面明显不信、语气不善，“说说看。”

    李凡压低了声音，凑近上前说道：“我结交的一位道友，据他说，他能搞到这次万仙盟入职大考的试题。”

    人脸先是一愣，随后立马骂道：“又是哪个骗子？这么离谱的事情你也相信？还特地向我汇报？”

    “周青昂啊周青昂，你是丛云海呆久了，脑子里进水了吧？”

    李凡立马做出一副十分委屈的表情：“头，这次可是真的不能再真了！我敢保证！”

    人脸看着李凡信誓旦旦的样子，也变得有些迟疑起来。

    “怎么说？”

    李凡说道：“我这位道友，上面有人！”

    “之前我不是向您汇报过，结识了琉璃岛镇守何正浩嘛。此人跟我一样，也是筑基修为。前不久，还向我抱怨过，说是贡献度难攒，想要改换功法不知道要多久。”

    “谁曾想，几天没见，他就换上了元婴功法了！”

    李凡用夸张的语气讲道。

    “如此异常，自然引起了我的注意。我费了很大功法，才打听到……”

    人脸此时已经有点被李凡所说的话吸引了。

    见他突然卖关子，立马骂道：“还不快说！”

    李凡呵呵一笑：“何正浩此人，不简单啊！”

    “表面上看，只是一个平平无奇的筑基修士。实际上，他的背景大的吓人！”

    “他有个女儿，叫何忻忻。哼，实际上，应该叫衡忻忻才对！”

    “万仙盟天禹州衡家，不知头你听过没有？”

    “衡家的掌上明珠，年纪轻轻就已经是元婴织法师的衡若水，竟然是何正浩的老相好！”

    “这说出去谁信啊！但偏偏就是真的！”

    “之前，似乎是因为何正浩此人修为太差，被迫和衡家断了联系。所以过的比较困顿。”

    “不过最近，似乎事情发生了转机。”

    李凡顿了顿，看了眼人脸，接着说道：“何忻忻已经成年，她知道自己的老父亲过的如此可怜，十分舍不得。可若是光明正大的帮助，又怕被家里人发现。”

    “于是只好换种方式，悄悄的给何正浩传递自己偷听到的消息。”

    “就是靠着自己女儿的帮助，何正浩算是彻底翻身了！”

    李凡的语气有些兴奋、有点羡慕：“他提前知道了【乌古曜石】要暴涨的消息，于是倾家荡产、一举购入。”

    “在价格翻倍之后，立马抛售。”

    “一来一回，就赚了十几万贡献度！”

    “十几万啊！头！这得够我多少年的经费！”

    “何正浩还怕走漏风声，对女儿不利。于是编了套什么全靠上古天机宗修士指点的瞎话，四处宣扬。”

    “我呸！真是把我们当傻子！”

    “头，幸好我机敏，千方百计、软磨硬泡的缠着他，这才从他嘴里套出了真相。”

    李凡面有得色的邀功。

    “这次入职大考的试题泄露来源，同样也是来自何忻忻。”

    “头，你说靠不靠谱？”

    断石上的人影这次没有动怒，而是保持了沉默，似乎在查找着什么。

    过了许久，人脸声音陆续传来。

    “衡若水的确有个女儿，只是父亲的身份一直是个迷。”

    “不过许多年前，她曾经和一名青年结伴回家。但是不久后，这名青年就不知所踪了。”

    “我看看他的样子……”

    “果然是何正浩！”

    人脸震惊了。

    “还有这个……”

    “乌古曜石暴涨之前，出现了不寻常的交易记录。有人大肆收购，随后在高点抛出。”

    “把握的时机实在太好，让人很难相信，不是提前知道了内幕消息。”

    “购买者……”

    “还是何正浩！”

    人脸那边传来的类似于用力拍桌子的巨响声。

    “这么说，万仙盟入职大考的试题，很有可能是真的？”

    对方的呼吸也不由地变得急促起来。

    李凡不住点头：“所以我才急急忙忙来找头你啊！要知道入职大考就快举行了。”

    “如果在此之前，我们能提前得到试题的话……”

    “就可以在万仙盟更多的关键岗位插上钉子了！”

    人脸显然也懂得事情的严重性，连忙问道：“他怎么说？”

    这时，李凡却突然变得有些犹豫起来。

    吞吞吐吐道：“头，何正浩这次开的价格可是有点高……”

    人脸怒斥道：“让你说你就说！不过一点灵石而已，跟入职大考试题怎么比？”

    李凡伸出手，比划道：“他要这个数？”

    “五十万贡献度？也不是不能……”人脸话还未说完。

    李凡连忙摇头，将其打断：“不是，是五百万。”

    人脸顿时僵住。

    “五百万？他疯了吧？！”他的声音都有些颤抖。

    不过很快，人脸反应过来。

    他面色忽的暗了下去，声音中带着一丝杀气：“你暴露了？！”

    “面对区区个人，还只是筑基修士，他绝对不会开出这么离谱的价格。”

    “除非，他已经知道了你的背后，是一个组织……”

    断石上的画面忽明忽暗，似乎随时会消失。

    人脸死死盯着李凡，等待着他的回答。

    李凡则是有些无语道：“头，在你的心中，难道我就这么不专业嘛？”

    “我只是跟他说过，我背后也有人而已。”

    “能在万仙盟当差，谁还不是沾亲带故的。”

    “放心吧头，何正浩即使有所猜测，也绝不对把我朝间谍那方面去想。”

    “实际上，何正浩也只是广撒网罢了。他也知道贩卖入职试题的风险，所以只做一锤子买卖。”

    “只和一方交易，并且还要限定，知晓试题去参加入职大考的，不超过十人。”

    ……

    听着李凡的解释，人脸才逐渐缓和起来。

    画面重新变得明亮清晰，人脸仔细分析了一会，说道：“五十万一人，虽然成本有点高，不过也还可以接受。”

    “只是，毕竟数目巨大。如果这何正浩给的试题是假的……”

    李凡不以为意道：“何正浩他说了，反正入职大考有七天。他可以免费先给我们第一天的考题。等确定无误之后，再进行最终交易。”

    听闻此言，人脸怦然不禁怦然心动。

    (本章完)




第四百二十八章 晨风异兽变

    不过，毕竟五百万贡献度不是一笔小数目，人脸也没有当场拍板。

    沉吟片刻后，人脸谨慎地说道：“此事还需再仔细考量考量。七日之后我们再碰头。”

    传给李凡一个坐标地点后，人脸悄然消失。

    不过刹那之后，他又再度浮现。

    “对了，不管如何，何正浩此人，有很高的笼络价值。”

    “你务必跟他搞好关系。哪怕这次试题是假，单凭他跟天禹州衡家的关系，就值得我们下血本了。”

    “之前曾听你汇报，此人最是心醉阵法？”

    “或许可以从这方面下手。”

    人脸又叮嘱了几句，最终才离开。

    亮起黄色光芒后，那块光滑的断石便寸寸碎裂，掉落一地。

    李凡上前检查了一番，发现其已经被彻底毁坏。

    原地伫立沉思了片刻，随后李凡依然是顶着周青昂的面貌，悄然飞离。

    飞了足够远，一路上确定没有人跟踪和监视之后，李凡才在暗处变回原先的那副中年人模样。

    “饵已经布下，就看五老会上不上钩了。”

    一边飞行，李凡一边回想着周青昂有关五老会的记忆。

    “无忧乐土……”

    “想必掌控这片天域的，就是那位能使人遗忘灾祸的长生天尊了。”

    “可那真实之国是怎么回事。无忧天尊所逆天地之理，应该差不多覆盖了整个玄黄界的范围。”

    “但【无法说谎】，却明显没有能影响到其他区域，只在特定的地区生效。”

    “赵师姐的【万众一心】似乎也是如此。”

    “无忧、传法应该比这两位要高了一个层次……”

    “难怪五老会有五位长生天尊坐镇，仍然对传法忌惮不已。”

    “哪怕出手试探也是慎之又慎。”

    李凡若有所思。

    这次和五老会方面搭上线，并非是李凡一时心血来潮。

    除了可以最大化的利用万仙盟入职考题来牟利之外。

    将来为了使天玄锁灵阵不至于朝着【玄网】的方向净化，五老会的制衡也至关重要。

    有一个作为五老会间谍的分身在，日后行事将会方便许多。

    接下来，李凡没有返回万仙岛，而是朝着丛云海东南海域飞去。

    位于海域中央的那座偏僻小岛，就是李凡此行的目标。

    大半天后，李凡便远远看到了岛上的复合小院。

    院落中，正盘膝做着五名修士。

    一位朱颜鹤发、看上去十分精神的老者，正在修士身边来回踱步。

    嘴里不断说着些玄而又玄、十分难懂的话。

    这为筑基后期修士，正是李凡当年曾遇到的【筑基大师】。

    包括看门的李晨风、以及当演员的肖姓男子。

    这三人实则都是从小世界中偷渡而来的盗法者。

    他们的家乡，名为【帝国】的小世界，正在试图通过十万头裂界鲸组成的鲸群合力，摆脱玄黄界的束缚。

    而他们，则是身负在玄黄界盗取修仙典籍的重任。

    以期在【帝国】脱离玄黄界后，重新立下修仙道统。

    寻常手段、筑基修士想要攒下能够兑换合道功法的贡献度无异于痴人说梦。

    于是他们便兵行险着，通过这种招摇撞骗的方法积累财富。

    李凡来找他们，并非是看上了他们手上的那点贡献度。

    而是为了借助【筑基大师】在众多炼气修士中的知名度。

    李凡微微一笑，再次变换一张陌生面容。

    大大方方落在筑基大师面前。

    “静心凝神，悉心感悟……”筑基大师正摇头晃脑，念经似的重复着话术。

    看见从天而降的李凡，话语陡然止住。

    “金丹修士？”

    刹那间，筑基大师的脑海中涌现出诸多念头。

    不过多年来的潜伏生涯，还是让他佯做镇定道：“不知前辈……”

    李凡却是轻轻一挥手，先把在场的其余四位炼气修士弄晕。

    只留下肖姓演员和筑基大师，随后淡淡道：“就是你们，从小世界偷渡而来？”

    一句话，让两人面色大变。

    筑基大师正欲辩解，却觉得顿时一张网将自己死死缠住。

    身体失去控制的同时，连话也说不出来。

    甚至想要自尽都做不到。

    筑基大师的眼中不禁闪过一丝绝望。

    李凡正欲说话，却忽觉背后有什么东西在快速接近。

    身形瞬移，原地闪开。

    回头望去，李凡眼神微凝。

    只见一道约两丈高的身影矗立，看对方容貌，赫然是那位炼气修士李晨风。

    不过此时，他的外表发生了极大的变化。

    躯体膨胀数倍，身体表面也长出了如同异兽外壳似的角质。

    背后两对透明的翅膀快速扇动，使他停滞于空中。

    双手的部位，被替换成了一对锋利的暗金色巨爪。

    他的脸上，也仿佛覆盖上了异兽妆容的面具，只露出两双眼睛在外。

    整个人好似人和异兽的结合体一般，在阳光下的照射下，有种妖异的美感。

    “有意思。这是什么东西？”

    眼前的变化在李凡的预料之外。

    他盯着李晨风，发现他这具异兽化的身躯，居然可以做到某种程度的神识屏蔽。

    两丈的巨人，竟然神识感应起来，只有一只飞虫般大小。

    “前辈，放我们一条生路。当做没看见，行么？”

    李晨风掺杂着两重混音的话响起。

    只是不等李凡回答，他那庞大的身躯就消失在原地。

    出现在李凡身后。

    巨爪高扬，就要把李凡脑袋扯碎。

    李凡微微色变。

    因为他发现，缚虫神通在李晨风上，竟然失去了效用。

    这还是自从他从虫师弟身上学来后的首次。

    不过虽惊不乱，刹那间在身边布下数个阵法。

    翻手一掌，正面迎上。

    蔚蓝色的巨掌和暗金巨爪碰撞在一起，爆发出轰鸣巨响。

    李凡借此机会拉开距离，同时一道蓝色水剑照亮天地。

    丛云剑从李晨风身体中间穿过，把他一分为二。

    无数血雨喷洒，但李凡心中却没有放松警惕。

    因为李晨风被从中切开的身躯，竟然在瞬间就愈合了伤口。

    随后分别一左一右，朝着李凡攻来。

    就在此时，李凡之前布下的阵法悄然发动。

    在往前飞行了一阵后，李晨风却像是静止在了空中一般，再也无法寸进半步！

    还有章要晚点

    (本章完)




第四百二十九 剑气千年存

    不是李晨风停止了飞行。

    而是在他和李凡之间，仿佛突然多了一道无法飞过的鸿沟。

    咫尺却天涯，任凭李晨风再怎么愤怒，背后两对翅膀扇动的再如何迅速。

    也始终无法逃脱这无形的囚笼。

    两仪微尘阵！

    虽然李凡布下的只是简化版本，不过用来困住眼前这炼气修为、全靠这和异兽相结合的强悍肉身的李晨风，却是绰绰有余了。

    “缚虫居然失效了。”李凡看着满脸狰狞的李晨风，露出十分感兴趣的神色。

    向前一踏，李凡身影瞬间出现在阵中，来到了李晨风的背后。

    还没等他反应过来，手中大五行寂灭剑发动，就从李晨风其中一半身躯上，切割下一大片如盔甲般的角质来。

    李晨风发出痛苦和愤怒的哀嚎，正欲发动反击，李凡却已经是又离开了两仪微尘阵里，让他的攻击扑了个空。

    无视李晨风那不甘的吼叫声，李凡将从他身上切下来的角质放在眼前，仔细观察。

    摸上去还带着生物体的温热，但质地却是相当坚硬。

    李凡控制着体内的灵力，凝聚出一柄水刃，朝它激射而出。

    “叮！”

    发出清脆的响声后，水刃竟然直接被弹开。

    而那角质竟然只是留下了一道淡淡浅痕，并且很快就随着角质边缘血肉的蠕动，消失不见。

    “相当于普通金丹中期的修士的攻击，竟然连破防都做不到。”李凡有些惊讶。

    “活性还很强，似乎有着自己单独的意识。恐怕给它足够的营养和时间，能生长成另外一具完整的身体也说不定。”

    还从来没见过类似的东西，李凡这次看向李晨风等人的目光，已经完全不同。

    “能御使十万头裂界鲸的小世界，果然不会那么简单。”

    “现在，就让我看看你们的帝国，究竟发展到了何种程度。”

    李凡的神念骤然将李晨风等三人笼罩。

    云水幻梦功，发动！

    还在挣扎的李晨风瞬间安静了下来。

    体外异兽的角质层缓缓消退，重新变回了原先人畜无害的帅小伙模样。

    眼睛紧闭，脸上的表情不断变化。

    反观筑基大师和肖姓男子，却是已然沉浸在了美好的幻梦之中，不可自拔。

    时间缓缓流逝。

    三天之后，李晨风终于放下心防，一起流露出了满足的笑容。

    李凡则是缓缓睁开双眼。

    “这是……”

    他心中闪过一丝不解。

    李晨风所在的小世界，乃是只有无尽海洋的奇特世界。

    海洋中也没有岛屿。

    只有一只只巨大的【撑天龟】，背上居住着人类，不停在海洋中游动。

    在天空中，则是漂浮着一头【三头神鸟】的庞大尸身。

    近乎占据了三分之一的苍穹。

    三头神鸟不知道已经死去多少年，尸身仍却不朽。

    原本上面聚集了各种各样奇特的异兽，以三头神鸟的尸身为食。

    许多年前，一只撑天龟上的族群中，出了位不世出的天才。

    他掌握了可以操纵异兽的能力，并且无私的将其传授给了其他人类族群。

    在他的率领下，人类成功的击溃了盘踞在三头神鸟尸身上的异兽们。

    从此在神鸟尸身上，建立了统一的人类帝国。

    经过数千年的发展，帝国对于异兽的开发和利用，已经几乎到了极致。

    异兽已经渗透进了帝国人类的方方面面。

    人们不禁可以方便的搭乘杂交培养出的新生异兽【宽背鹏】，前往世界各地。

    还可以驯养异兽，捕猎海洋、天空，甚至小世界之外、虚空中的生物。

    帝国更是研究出了将异兽的力量和人类相结合的技术。

    也就是李晨风上的【兽神甲】。

    但是，即便取得了如此多的成就，一个阴影始终徘徊在帝国上空。

    让帝国人类寝食难安。

    因为那头被他们视做神明的【三头神鸟】，并不是自然死亡的。

    甚至它的生前也并不只有三个头颅。

    所谓的三头神鸟，应该是【九头鸟】才对。

    这只帝国人无法想象的可怕存在，竟然被人生生斩去了六只头颅。

    随后被抛尸至此。

    帝国人并非对元凶一无所知。

    他们知道，那是名为仙的存在。

    族群中至今还流传着当初仙人们，把祖先流放至此的传说。

    对于仙，帝国人心中是畏惧和向往的。

    因为虽然帝国已经很发达了，但却始终无法解决人类的寿命问题。

    帝国中，能活百载，已经是极为长寿了。

    所以对于传闻中既能够掌握强大力量、又能延年益寿的仙法，帝国很是觊觎。

    在付出了众多生命的尝试之后，帝国的先驱者终于穿越了仙绝大阵的封锁，来到了玄黄界。

    可惜打探到的消息让他们大失所望。

    想要修行仙法，必须要有灵气。

    帝国所处的世界，并没有所谓的灵气的存在。

    而且，还存在着法不可同修的限制。

    对于想要搜集一门修仙功法都是千难万难的帝国人来说，修仙长生，似乎成了个遥不可及的梦。

    不过坚韧的帝国人并没有就此放弃。

    而是不断派人朝着玄黄界渗透，打探更多的消息。

    同时组成智囊团，研究可能实现修仙的方法。

    如此，经过一代又一代人的努力，一个堪称天方夜谭的方案被提了出来。

    首先是灵气的问题。

    问题的解决，纯属于一次偶然。

    帝国的圣地，神鸟头颅所在的位置。

    在六只头颅的断裂处，还残存着当初斩杀神鸟的那一剑的痕迹。

    这一剑强横的不可思议。

    悠悠数千载，剑气仍连绵不绝，镇压着九头鸟的冤魂。

    所有的异兽都会产生感应，自觉避开剑气。

    而某次，一位帝国公民违背法令，参观剑痕的同时，将自身豢养异兽悄悄带着。

    谁曾想引动了剑气。

    公民安然无恙，异兽被却剑气顷刻灭杀。

    帝国护卫队将这位公民抓捕的同时，意外发现原本应当被剑气化作虚无的异兽，竟然还残存下了一颗光亮的晶核。

    若是在没有接触玄黄界之前，或许帝国人还无法清楚这晶核究竟是什么。

    不过那些曾经的道法者，却是震惊的发现，这晶核中的能量，竟然可以代替灵气，供他们修行。

    后经帝国研究，只有极少数种类的异兽体内，存在着晶核。

    幸运的是，其中某种名为【飞球兽】群体，繁衍极快、容易驯养。

    第一批大规模养殖后，帝国收获了数十万枚晶核。

    其中还发现了变异的精华版本。

    一位炼气初期的盗法者，借助这些晶核，成功突破到了炼气圆满。

    可惜由于仙法修行的限制，不能再更进一步。

    不过尽管这样，还是让帝国看到了修仙长生的曙光。

    接下来要解决的，就是以天尊之法修行需要种种媒介、以及仙法不可同修的问题。

    (本章完)




第四百三十章 帝国的野望

    在详尽了解了玄黄界的历史，又仔细跟帝国中寥寥无几的修行者一起研究验证之后，智囊团得出了一个大胆的结论。

    这些限制条件，很有可能只在玄黄界中有效。

    因为帝国盗法者窃取而来的功法，虽然同样会受到法不可同修的限制，但却不似在玄黄界中那般，能够清晰感应到功法同修之人的位置。

    也就是说，限制被削弱了。

    这应该是帝国不在玄黄本界，只是其附属小世界的缘故。

    那么，解决这个问题的方法也就呼之欲出了。

    那就是，斩断桎梏，脱离玄黄界。

    成为一个独立的小世界。

    这对于普通的凡人文明来说，或许是件不可能完成的任务。

    但对于能掌控异兽力量的帝国而言，却绝对可以一试。

    在初代盗法者们穿越仙绝大阵，前往玄黄界的时候。

    盘桓在虚空中的裂界鲸群，就已经引起了帝国的注意。

    经过了上百年的尝试，付出了无数战士的生命之后，帝国终于成功捕获了一头离群的裂界鲸。

    并且在接下来，实现了裂界鲸的规模化养殖。

    裂界鲸和其他的异兽不同，采用的是一种奇特的【孤体繁殖】。

    族群中任一个体，似乎只靠着吸取虚空中的未知能量，就能自己产下后代。

    不过，在此之前，帝国中还没有产生利用裂界鲸脱离玄黄界的想法。

    那数量众多、又体型庞大的裂界鲸，在帝国最大的用途就是充当食物。

    裂界鲸肉质肥美，并且长时间坚持一直吃的话，还有改善体质的效果。

    在帝国很是受欢迎。

    不过自从定下了脱离玄黄界的计划后，帝国就下令对裂界鲸施行了保护，禁制私自食用。

    举全国之力，培育裂界鲸。

    并且，再度派出精锐盗法者，前往玄黄界窃取功法。

    在此之前，帝国最为高深的不过是元婴功法。

    考虑到以后要彻底和玄黄界进行切割，元婴之后若是没有功法进行参照，想要从无到有自行推衍境界，恐怕太过艰难。

    于是帝国决定，最好能将合道境界的功法搞到手。

    实在不行，也要化神功法。

    为了实现这个目标，帝国前前后后一起派出了十几名极为忠诚的战士偷渡玄黄界。

    避免一下子全军覆没的可能，他们几人为一小组，并且除了组员之外，彼此不知道对方的身份。

    祝少堂、肖进，这二人原本是同一组的。

    小组另外一人因为意外不幸身故，李晨风是之后过来的后备成员。

    三人这些年一直坚守着自己的使命，积攒贡献度，试图兑换合道功法然后逃回家乡。

    直到天降李凡，把他们一网打尽。

    从李晨风的记忆中，李凡还得知，帝国上下，对于是否要脱离玄黄界，其实仍有争论。

    最大的反对派，他们理由也很简单。

    如此行径，一旦被发现，帝国将会迎来灭顶之灾。

    能够掌控异兽又如何？

    挡的住仙人一剑否？

    被斩去头颅的九头神鸟，还在死不瞑目的看着我们那！

    出于对仙人的天生畏惧，反对派在帝国很有市场。

    只不过帝国的统治者，帝女强行将所有反对意见暂时压下。

    终极盗法计划才得以实施。

    帝女，就是昔日那位最先觉醒掌控异兽能力之人的后代。

    “帝国皇室，姓许……”

    异兽，许姓。

    这两个词出现在一起，让李凡很难不将其跟陨仙境中遇到的御兽宗许克联系起来。

    不过也有可能单纯只是巧合而已。

    “我曾经看过典籍，上古妖兽体内，就存在着那种晶核。”

    “甚至有修士可以吸收其中的力量进行修炼。”

    “原以为已经绝迹，没想到如今居然还有一小部分异兽保持着这种东西存在。”

    “看来如今的异兽，确实就是上古时期的妖兽演变而来。”

    剑气千年不绝的剑痕，隐隐当初的御兽宗有关。

    李凡心中不由对这小世界，产生了一丝兴趣。

    “或许日后，可以抽出时间来，去这帝国一探究竟。”

    “不过现在，还是正事要紧。”

    李凡看着沉醉在幻梦中的李晨风三人，轻轻打了个响指。

    瞬间，美梦破碎，三人回到现实。

    脸上先是充满了迷茫，左右看了一番后，渐渐醒悟过来。

    原本刚刚经历的，他们盗法成功、帝国脱离玄黄界、发展出自己的道统……

    统统都是一场幻梦。

    “你们真是好大的胆子。”

    李凡轻轻一句话，落在他们耳中，却是宛如惊雷。

    李晨风三人顿时面如死灰，心中无比绝望。

    他们身陨倒是无所谓。

    唯一所怕的，就是自己的家乡受到牵连。

    到时候，仙人一怒，恐怕死的就不是成千上万这么简单了。

    但可悲的是，如今他们连想要自尽都做不到。

    然而，让他们没想到的是，眼前这位强大的修仙者，接下来所说，却是大出他们所料。

    “很好！我很欣赏你们。”

    李凡满意的点点头，松开了李晨风等人的束缚。

    三人互相对视了一眼，最终还是不敢造次。

    由祝少堂小心翼翼地问道：“前辈，您这是打算放我们一马了？”

    李凡哂然一笑：“原本我就没有要追究的意思。万仙盟损失功法，又与我有什么关系？”

    “反倒是你们，咄咄逼人。若不是我尚有几分本事，怕不是一个大意，要交代在这里。”

    李凡嘴角带着丝笑意，看向李晨风。

    李晨风深吸了口气，连忙说道：“是小子我鲁莽了。还请前辈赎罪。”

    说着，李晨风竟然直接双膝一弯，就要向李凡下跪请罪。

    李凡摇摇头，阻止了他。

    “在我面前，倒也不毕搞这一套。走吧，到你们的密室里去，我有话要对你们讲。”

    祝少堂等人闻言，皆是面色微变。

    没想到自以为隐秘的布置，竟然如此轻松被此人看破。

    心中忐忑不安，三人跟着李凡进入到了院中密室。

    接下来李凡的一句话，让他们心中的不安瞬间消失。

    转而是绝处逢生的狂喜。

    “实不相瞒，其实我也是来自玄黄界外的小世界。”

    李凡缓缓说道。

    (本章完)




第四百三十一章 真实之谎言

    “我的家乡，名为大离。”

    “和你们不同，大离中央矗立着一座巍峨的火山。”

    “每隔一段时间，火山就要喷发一次，带走无数的生命。”

    “而且，这些年来，它的异动越来越频繁。”

    “显而易见的，大离最终的结局，就是被火山的岩浆彻底吞噬。”

    “数百年前，我孤身一人来到玄黄界，试图找到拯救家乡的方法。”

    李凡目光中带着追忆，向李晨风众人讲述道。

    “可惜，虽然找到了暂时抑制火山的办法。但是想要彻底根治隐患，以我目前的修为，还力有不逮。”

    “不过此事却不是重点。”

    李凡忽的话锋一转。

    “在玄黄界的这段时间内，我接触到了许多跟我一样，从小世界中偷渡而来的凡人。”

    “他们往往过的十分艰难。心怀感触之下，我往往都会尽量伸出援手。”

    “正是因为如此，我才得以加入如今的组织。这也是我今天来找你们的原因。”

    李晨风等人愣住：“什么组织？”

    李凡无比郑重地说道：“一个促使全部界外之地联合起来，反攻修仙界的组织。”

    “反……攻修仙界？”在场三人皆是骇然。

    李凡背负双手，微微点头。

    “不错！”

    “千年以前，我们怀着痛苦与不甘，被逐出自己的家乡。”

    “漫长的岁月中，绝大多数人，对故乡的记忆已经消散。”

    “但仍然有那么一群人，却始终将这一切铭记于心。”

    “他们发誓，总有一天，会重新回到这里。会重新夺回原本属于他们的一切。”

    李凡远转七窍玲珑心，用充满蛊惑的声音说道。

    “玄黄界，跟我们所处的小世界相比，是多么的广阔。”

    “生机勃勃，无所不有。”

    “但却被那些该死的修仙者们占据了。而我们，却只能蜗居在贫瘠、狭小的地盘上，艰难求生。”

    “何其不公！”

    李凡愤然道。

    李晨风三人，将帝国所处的世界和玄黄界进行了对比。

    不禁纷纷点头。

    “和庞大的修仙者联盟相比，我们深知，自身的力量太过弱小。”

    “唯有联合全部的力量，才有可能和他们抗衡。”

    “事实上，五百年前，我们曾经有过一次尝试。”

    “可惜的是，那时候我们团结的对象还不够多，最终功亏一篑。”

    “不过我们并没有就此放弃。”

    李凡目光灼灼，看着李晨风等人。

    “这些年来，我们一直在搜寻新的伙伴，重新积蓄能量。”

    “界外小世界数不数胜，谁也不知道究竟还有多少未被联合。”

    “但就跟你们一样，凡偷渡而来的，行事都是无比小心。所以进展相当缓慢。”

    “我也是最近才注意到了你们，一番试探之下，果然……”

    祝少堂仿佛想起了什么，恍然道：“五百年前那场反攻修仙界的战役？”

    “帝国搜集到的玄黄界历史中，的确有这件事。”

    李晨风则是眼中闪过一丝懊悔，不过很快就被他掩饰过去。

    他沉吟片刻，斟酌的问道：“所以前辈此次前来，是要我们帝国加入组织的？”

    “不错！”李凡点头道。

    祝少堂正欲说话，却被李晨风拉住。

    这位年轻人，在三人中却是处于主导位置。

    他看着李凡，有些委婉地回答道：“组织的远大目标，晚辈很是佩服。”

    “不过我们帝国实力太弱，就算加入组织，恐怕也帮不了什么忙。反而会成为累赘……”

    李凡伸手，把李晨风的话打断。

    “帝国实力如何，我在你们的梦境中已经看的一清二楚了。”

    “虽说不是很强，但在参加组织的众多世界中，已经可以勉强排在中前列了。”

    “你们倒也不必妄自菲薄。”

    李凡似笑非笑的看着李晨风：“况且，哪怕是那些完全没有超凡力量的小世界，组织也没有拒绝他们加入的申请。”

    “毕竟，每多一份力量都是好的。没有实力，出人就行。”

    “组织会免费为你们培养合格的战力。”

    李凡话中不容拒绝的意思昭然若揭，李晨风笑容慢慢变得勉强起来。

    还欲挣扎，却见李凡的脸色已经逐渐冷了下来。

    李晨风一颗心逐渐沉到谷底。

    紧张的气氛在密室中开始蔓延。

    不过，不知为何，过了一会，李凡却是重新变得缓和。

    他冷哼一声，道：“原本不想告诉你的，不过看样子，你仍然把希望寄托在那可笑的逃亡计划中。”

    “真是软弱的逃亡派……”

    李凡冷然说道：“实话跟你说吧，你们动用十万头裂界鲸、试图逃离玄黄界的计划，根本就不可能成功。”

    “脱离玄黄界之时，就是你们帝国覆灭之日！”

    李晨风三人彻底愣住。

    “前辈你这话是什么意思？”

    “你们自己看吧！”

    李凡朝着三人眉心一指。

    霎时间，李晨风只觉得周围景色消失不见。

    仿佛处在无尽的虚空之中。

    远方，巨大的光团闪烁。

    一道流光，从光团中飞出，试图逃脱。

    但诡异的是，当它离开了光团一段距离后。

    竟然改变了飞行的轨迹，转而不可逆的向上飞去。

    在那里，仿佛有什么可怖的怪兽，张开了血盆巨口，要将它吸引吞噬。

    ……

    李晨风三人额头皆是冷汗冒出，惶然无措的跌倒在地。

    “那是什么？”

    他紧紧盯着李凡，眼中满是惊骇。

    “你以为，为什么我们要拼死反攻修仙界？”

    “因为我们根本无处可逃。”

    李凡满是嘲讽的说道。

    “那是【仙墟】，一个对整个玄黄界都虎视眈眈的未知可怕存在。”

    “玄黄界浩瀚庞大，在仙墟面前，或许还能坚持许久。”

    “但我们所处的小世界，就难说了。”

    “更别提，你们帝国辛辛苦苦想出来的，可笑无比的计划了。”

    李凡不断打击着李晨风。

    帝国三人也想到了，若是脱离玄黄界，等待帝国的将会是什么样的命运。

    他们脸色不禁变得无比惨白起来。

    “所以，只有加入我们，才是唯一的出路。”

    李凡坦然道。

    (本章完)




第四百三十二章 宏愿化法身

    “当然，若是你们不信，执意要试一试【仙墟】之威，我也不会拦你们。“

    “毕竟良言难劝该死的鬼。“

    “组织也不是非要你们这点助力不可。

    李凡满是无所谓的说道。

    三人毕竟是帝国挑选出来的精英，心志不凡。

    过了片刻，苍白的面色逐渐舒缓。

    “李晨风答道： “前辈，兹事体大，我等实在做不了主……“

    李凡爽快的说道：“给你们两个月时间。“

    “两个月后，我再来此处，需要得到你们明确的答复。“

    李晨风苦笑，只得硬着头皮答应下来。

    “涉及组织之秘，以防万一，还需做点小手段。“李凡看若三人，屈指一弹。

    李晨风便觉得一股凉气入体，转眼间潜伏消失，再无法察觉

    不过他们也不敢说些什么，还点点头表示理解。

    离去之前，李凡从储物戒中，取出了一百枚制式上品灵石，交给帝国三人。

    “这是组织的规矩。初次见面，总要有些关照。“

    “不过一万点贡献度，你们也未必能看的上就是。“

    李凡朝密室外，仍然在沉睡的几位炼气圆满修士望去。

    “筑基大师。哼，方法不错。虽然炼气修士，每个人能搜刮的油水有限。不过聚

    沙成塔，数量多了之后，还是有点可观的。“

    祝少堂面色训训，不知该如何回答。

    “不过天下没有永远戳不破的谎言，等日后你们加入组织，就收手吧。“

    “你们想要贡献度，组织会帮忙的。“

    李凡来的突然，去的也快。

    7 a#一席话毕，就冲天而起，消失在三人的视野中。

    只留下密室中死一般的沉默。

    “要贡献度又有什么用，不能脱离玄黄界，想要另立道统，根本就是不可能的事

    情。“过了许久，肖进有些颜然的说道。

    祝少堂则是看向李晨风，问道： “李师你怎么看?刚刚那人，话中有几分真，有几分假?“

    他们作为潜入玄黄界的盗法者，对于一切都怀有高度的警惕之心。

    莫名其妙天降修士所说的话，他们当然不会全信。

    李晨风沉吟片刻，回答道： “应当是真的。“

    “此人修为深不可测。我体内的兽神甲，理论上能跟金丹修士相抗衡。“

    “但在此人面前，却被轻易戏要，毫无反抗之力。“

    “还有那使人陷入幻梦的手段。“

    李凡晨风眼中闪过一丝惊悸。

    “若是他真有歹意，我等…… “

    李晨风摇摇头，沉默下去。

    想要说的，尽在不言中。

    “既然这样，那么就要尽快将消息传递回去。“祝少堂说道。

    “嗯，我会亲自返回帝国，将此事说明。当然最终结果如何，还要看智囊团和帝

    女的决议。“

    李晨风决然道，

    “哎，数代人的牺牲，为的只是个根本不可能完成的任务。“

    “恐怕消息传出后，帝国又要迎来一次大清洗了。

    祝少堂微叹道。

    李晨风没有接话，眼中的阴霾却是无法压制。

    不敢耽搁，开启兽神甲后，朝着某个方向急速飞去：

    李晨风在某个海域上空停住，随后猛然下扎，消失在深海之中

    实则善神甲的形态变换，他好似变成了一头深海怪鱼的模样。

    再度变换了方向。

    “如是数次， 一直出了丛云海，深入石临州。

    在山间深谷的遗迹中，最终消失了身影。

    无相杀机失去了感应，李凡则是微微一笑，

    “还挺小心谨慎的。可惜，徒然无用。“

    已经知道了通往帝国的通道入口，李凡的心神暂且从那边收回。

    此时他没有返回万仙岛，而是又来到了深海之下，挖出了间密室。

    四方角落布置仪式，李凡要进行此世第一次的陨仙境探索。

    “还真之后，不知道在陨仙境中遇见的场景跟上一世会不会有所不同。

    “是重新返回宁远城，遇见章师兄呢。还是会出现在御兽宗，亦或是其他什么地方。 “

    李凡心中这么想着，口呼“福生玄黄天尊“,眼前逐渐变得模糊起来。

    “师弟，师弟?“

    李凡静开眼，心中一动。

    面前出现的，是章师兄关切的面庞。

    “章阡陌…“

    已经知道日后章阡陌的成就，此时李凡再看向自己这位师兄，眼神已截载然不同。

    “难道是我又变帅了么?我怎么感觉师弟你的目光怪怪的?“章阡陌摸了摸自己的下巴，笑问道。

    李凡将自身异样收敛， 一如曾经尝试过的那般，和章师兄闲聊起来。

    当章阡陌再度谈及自身的三大愿后。

    李凡不似上一世那股，在震惊中沉默。

    而是拍了拍掌，叹服道：“如果遇见别的修士只筑基修为，就敢如此大言不，

    我定然要一道紧育神雷，直接将其劈死。“

    “不过这话从章师兄你口中说出来，不知为何，我反而觉得有点理所当然了!“

    章阡陌哈哈大笑，拍了拍李凡的肩膀：“师弟你什么时候也学会拍马屁了?不过

    你这话我很喜欢!“

    李凡则是继续不动声色地在吹捧中跟章师兄闲聊。

    过了一会，李凡装作不经意地问道：“对了师兄，如果有一天，你的这些愿望真

    的全都实现了，会怎么样?“

    章阡陌顿时愣住了。

    认真思索了片刻，他回答道：“世间之事，多有反复。死灰复燃，亦是常态。“

    “就拿灭绝妖魔一事来说，就算我在某个时刻真的做到了。可却也难保日后大地

    上，会再有妖魔现世。“

    “以我的性子，大概率是要留下一具【宏愿法身】,来做永世镇压的。“

    李凡不禁好奇道： “师兄，这宏愿法身是什么?“

    章阡陌笑了笑：“不切实际的幻想罢了。你可以看做，身躯化作天地的一道法则

    永存。“

    “若是受到特定条件激发，法身便会现于天地。“

    “比如妖魔灭绝之后，仍有大妖复现。 【除魔】宏愿法身便会显现，将其灭杀。

    “如此，便可确保万世不易、宏愿永续。“

    “师弟，你看师兄我的这种办法如何?“

    章阡陌问道。

    “师兄你真是天纵奇才!“李凡满心称赞道。

    看我的模拟长生路首发就记住域名：。82中文网手机域名：




第四百三十三章 重获化生果

    章阡陌再度大笑，对这位师弟越发顺眼起来。

    当然，李凡对章师兄佩服归佩服。

    该走的流程还是要走的。

    跟上一世采用的方法一样。

    来到自先生的地下室中，打造绝仙石针。

    随后将章师兄骗来。

    趋其不备，石针封脉，作势要拷问《紫丹涅架法》

    章师兄用难以置信的眼神町着李凡，似乎要把他永远记住。

    然后自尽身亡。

    解决了章师兄之后，宁远城内的宋和颂等人，更翻不起什么风浪。

    于是，在有过关经验的情况下，李凡极为效率的解决了宁远城会在修仙者的战斗被毁灭这一事件。

    周身景象瞬间变得模糊

    李凡再度看见了白先生在血色废墟中茫然嘉立的身影。 可惜任凭李凡如何努力，也始终无法看清楚他的相貌。

    最终，画面一黑。

    李凡脱离阳仙境，重新返回现实世界中。

    感应自身收获，李凡不禁有点遗憾。”【宁远取寿果】的通关奖励，三枚可增寿三百载的往生寿果，仍然存在。”只是击败章师兄后，没能有新的法门获取了。”

    不过很快，李凡便释然了。”章师兄仍存活于世，他的功法不要也罢。”若是真的把他招来，怕不是更加麻烦。”李凡又分析起这次陨仙境之行。”目前看来，我还真重来之后，陨仙境是无法察觉到我前世的经历的。”但有一点可以肯定，我在陨仙境中，是极为特殊的。””似乎像是某种引导，让我要去经历固定的事件。””先是【宁远取寿果】,下一次就是【御兽宗之变】了吧。””有意思…”

    李凡不知道是何种原因，导致了这种特殊情况的发生。

    不过既然陨仙境对【还真】的作用无法感知，那么他就无所畏惧。

    反而仙境的这些保留节目，成为了他每一世都可以获取固定珍宝的途径。

    就如同那伊尹墓中的化道石一样。

    随着他在陨仙境中探索的不断深入，想必以后每一世能够快速获取的资源也就越

    多。

    这对李凡来说有利无弊。

    在陨仙境中获得三枚往生寿果之后，再次进入的限制也稍微变长了一些。

    不过没有上一世足足一年之久，大概只需八个多月，就可以再度进入了。”御兽宗”

    李凡开始有点期待，能在御兽宗之变的场景中获得些什么了。

    从往生寿果的等级来看，应该也差不了。

    算了算时间，离和五老会断石人脸约定的时候也没多久了。

    李凡将密室的痕迹清除干净，变换成周青昂的样子，朝着约定地点飞去。

    同样是座无人小岛，李凡翻找片刻，又找到了刻有坐标的石头。”看来，五老会在丛云海，除了周青昂之外，仍有其他暗子。””这颗石头，还有用来通讯的断石，以及每次周青昂的经费发放。都需要有人布置。”不过却不宜打草惊蛇。先把那五百万贡献度骗到手再说。

    李凡将石头捏的粉碎，转身前往它标示的地点。

    同样是处海底废墟。

    李凡将双掌放在不起眼的断右之上，成功连接了通讯。”头儿，怎么说。”李凡装作有些志恶的问道。”上面已经同意了这次交易。”不过要先确认试题无误后才行。”人脸说道。”好!那我回去就跟何正浩说明此事。”季凡有些兴奋。”对了头，我这次立下了这么大功劳，有没有什么奖励。”

    搓了搓手，李凡满是期待的看着人脸。

    李凡的反应，似乎早在人脸的意料之中。

    他唾笑着说道：  ”放心，不会亏待你的。 【 一心尊主】的画本你不是垂涎已久了

    嘛?只要这次任务顺利完成，我就派人给你挡去。””【 一心尊主】的画本?”李凡瞬间回想起了当初在聚魂珠五老会修士残魂中感

    受到的那一幕幕旖旅的画面。

    心中暗骂一声，李凡支支吾吾，欲言又止的样子。”怎么?”人脸有些意外。”头，这个 ……我看过了。能不能换点别的。”李凡微微低头，声音压低，脸上有些奢迫。”嗯?!”人脸愣了愣，随后恍然。”怪不得你的经费用的特别快!原来都花在这上面了?”他大怒道。

    李凡只得沉默以对。

    过了会，人脸的愤怒才平息。

    想了想，他又说道：  ”罢了，看在你这次功劳的份上，我就不跟你计较了。”【无忧乐土】的无忧晶格怎么样?飘飘欲仙，往登极乐。你不也是吵嚏着跟我要好久了么?”

    李凡心中一阵无亲。

    想了想，只得找了个借口，委婉地说道：  ”头，我是这么想的。”你不是让我跟何正浩要搞好关系嘛?可是自从他改换元婴功法之后，修为那是蹭蹭往上涨， 一天一个样。”估计要不了多久，他就要突破到金丹境了。””而我则是停留在筑基境许久了。若是迟迟不能突破的话，以筑基修为，想要跟 他交好，怕是有点困难。”

    毕竞此人

    李凡咂嘴，连连摇头”唛?你小子知道长进了嘛?”人脸有些详异的打量了李凡一眼。

    不过沉思片刻，觉得他说的又很有道理。

    当即点点头：  ”不错，何正浩此人极为重要。是你接下来要重点拉拢的人员之一”另外，万仙盟的天元化生阵法结构，可以从他身上想办法。”

    顿了顿，人脸又道：  ”嗯，任务艰巨。看来还是要把你的修为尽快提升到金丹

    期。””功法你自己想办法在万仙盟兑换，我们不可能在这方面提供帮助。”不过悟道丹，倒是可以给你几瓶。”

    李凡闻言，心中微喜。

    这悟道丹的神效，他可是尝试过的。

    只是苦于获取渠道太过稀有，连花钱也买不了多少。

    若是能从人脸这边薄到一些，那真是再好不过。”就这么点，根本不够嘛!”

    不过李凡仍然做出一副贪得无厌的样子。”老大你是知道我的资质的，悟道丹再神，对我也作用有限啊!”

    人脸不耐烦地说道：  ”别吵，我在想了!”

    看我的模拟长生路首发就记住域名：。82中文网手机域名：




第四百三十四章 七日入职考

    断石上的画面陡然沉寂了下去。

    李凡也不催促，耐心等待。

    过了许久，人脸有了答复：“找到了!有个东西，却是极适台你!”

    “哦?是什么?”李凡表现的有些兴奋。

    【吞天食地大法】!”人脸颇为得意洋洋的说道。

    “吾天食地?”李凡双眼微咪，想了一圈，没能从记忆中找到有关的信息。

    好在人脸也没有要考教李凡的意思，直接解释道：“乃是上古一位臭名著修士留下的法门。”

    “此人独辟蹊径，不从天地间吸取灵气，改为直接吞噬灵脉、地脉进行修炼。”

    “虽然进度极快，但他不知收敛、肆意而为，短时间造成了数州之力灵气枯竭、山川易形。”

    “最终被人发现，落得个被拨皮抽骨、魂飞魄散的下场。

    “不过他的这门秘法，却是被拷问后保留了下来。”

    李凡想了想，若有所思道：“头你的意思是，让我靠着【吞天食地大法】,暗中吸取万仙盟的灵脉、地脉?”

    人脸点点头，一副孺子可教的样子：“万仙盟的镇守据点，大多都是建立在地脉之上。

    “你身为泰安岛镇守，只要小心一点，每次吸取少许，定然不会被人发现。”

    “而这地脉的少许，对于你一个筑基修士而言，也已经是大补了。如此，想必你就能很快提升到金丹境界。

    李凡大喜道：“头，你真的是太英明神武了!”

    人脸却不吃李凡这套，冷哼一声道：“你去跟那何正浩先把第一天的考题要到手。等结果出来，确认无误之后，当天晚上我们进行交易。”

    “到时候，我会专门派人前去。你负责交接就行。”

    “我也会让他顺便把【吞天食地大法】带给你。”对于人脸的决定，李凡也不意外。

    毕竟五百万的贡献度，不是一笔小数目。不可能交给他这一明面上的筑基修士进行主导。

    于是连连点头称是。

    “你且去吧。”人脸时道。

    “最近见面的次数比较频繁，路上小心点。关键时刻，千万别露出什么马脚。”

    “头，你就放心吧。”李凡拍着胸脯保证道。

    约定好下一次的联系地点后，断石逐渐失去了光泽，化作齑粉。

    “吞噬地脉之力修行………”李凡却是突然想起了一事。

    “如果可以利用，那么这一世的修行速度，恐怕要比预想中的还要快。

    顶着周青昂的样貌，李凡悄然飞回了泰安岛中，

    分身深藏在泰安岛防护大阵中，也不必怕别人发现。

    不过为了保险起见，李凡还是在闭关密室中又布下了一层法阵。

    又施展起了秘术【只手遮天】,再做遮掩。

    做完这一切，才从储物戒中，取出一枚空白玉简。

    李凡脑海中化道石蓝色光华流转，上一世记下的试题，悉数被他刻录进玉简中。万仙盟的入职大考，分为【政】、【法】、【经】、【武】、【器】、【阵】

    【丹】、【符】等众多科目。

    由各地的布政堂主办，演武堂进行协助。

    凡报考之人，所有科目的考试都必须参加。

    经过全方位的测评之后，会最优择取一批，抽调至万仙盟总部亦或者其他重要机密区域。

    随后才是综合修士成绩以及个人入职意愿，进行职位的分配。

    考核的形式也并不仅限于类似于灵识球那样的问答。

    比如在【政】的考核中，考生会陷入类似于【时代】那样的真实幻境之中。

    经历种种变故，由此来考验觉悟以及忠诚度。

    又比如器、阵、丹、符等技艺，除了理论的测验之外，还要考生进行现场实际操作。

    每次参加入职大考的修士数量众多，虽然绝大多是都是陪跑的。

    可这一个流程走下来，也是费时费力。

    但修士们也是乐此不疲，每次报名参考的人数都不减反增。

    总的来说，对于关注的人而言，十年一次的入职考可以说的上是一件盛事了。

    将第一天的试题和剩下的分别刻录在两个玉简中，李凡轻呼一口气。

    李凡本人自是没有参加考试的打算的。

    毕竟对他而言，完全可以通过许多更加便利的手段，进入到万仙盟体制内。而且此世自前的最主要任务，是以五行洞天普升到元婴境。

    入职万仙盟后，反而多了一层栓桔，不利于行动。

    还有一个半月时间，悉心等待即可。”

    李凡一边修行，一边仔细思量着未来可能出现的变数。

    时间缓缓流逝。

    这期间，为了不漏破绽，季凡还数次邀请了何正浩来泰安岛做客。

    将阵法封闭，彻夜长谈。

    深知何正浩脾性的季凡，自然和他相聊甚欢。

    几次过后，越发把“周青昂”当做知己了。

    而何正浩在闲聊中，也多次得意洋洋的提到自己曾得到“上古天机宗修士”的指点。

    一波投入，彻底翻身，从此改变自身命运。

    修行元婴功法后，如今很快就要金丹在望了。

    李凡表面上一副羡慕至极的样子。

    连连吹捧何正浩，再三愿求，让他下次有发财的机会，一定要想若自己。

    何振浩架不住李凡软磨硬泡，满口答应下来。

    李凡于是露出欣慰的笑容。

    除此之外，丛云海风平浪静，再无其他异事发生。

    很快，距离入职大考正式并始，还剩下三天的时间了。

    再一次约见何正浩长谈，等他离去后。

    李凡豁然站起：“是时候了。”

    悄然朝若和断石人脸约定的地点飞去。

    跟先前的步骤一样，找到了这次的接头地点。

    验证通过之后，人脸骤然乍现。

    “怎么样?试题拿到了嘛?”人脸的声音中，十分罕见的出现了一丝紧张与期待李凡同样是难以掩饰的兴奋。

    他点点头，取出刻录有第一天试题的玉简，放在断石之上。

    黄光笼置玉简，人脸的影像变得模糊起来。

    片刻之后。

    “很好!你就在这里等着。三天之后，就有分晓。”

    不等季凡回应，人脸就迫不及待的消失不见了。

    黄色光芒黯淡下去，但这次断石却没有碎裂

    李凡看着断石，眼神中满是意味深长。

    看我的模拟长生路首发就记住域名：。82中文网手机域名：




第四百三十五章 万藏阁交易

    三天后。

    日落时分。

    李凡盘膝坐于海底，闭目修行。

    忽的感应到断石上黄色光芒亮起，李凡墓然开双眼。

    起身问道：“头?怎么样?试题真不真?“

    “哈哈，你小子这次可立下大功了!“人脸的声音中难以抑制的激动。

    “试题是真的!分室不差!“

    “早就听说万仙盟外表光鲜亮丽，实则内部早已腐败不堪。没想到比传闻中的还要夸张!“

    “入职大考这等事关组织前途命运的大事，居然都会被私人用来牟利!“

    “这还只是天禹州衡家一家!“

    “那些更有权势的又会如何，真是想都不敢想!“

    人脸的认知似乎受到了极大冲击，连连咋舌，满是不敢置信。

    李凡此时接话道：“这对我们来说不是更好嘛?万仙盟死的越快，我们五老会就越早一日，能够一统玄黄界。

    人脸和点点头：“不错!胜利终将属于我们五老会!“

    他顿了顿，振奋的心情也逐渐舒缓下来。

    神色凝重，嘱时道：“事不宜迟，马上去联系何正浩，尽快将剩余的试题弄到手“交易地点，就约定在【万藏阁】内。“

    “我会派人前去，你负责接应。“

    “对了，为了防止剩下的试题不对，务必要等到大考结束、收到通知后，再放他离去。

    人脸仔细叮嘱了李凡诸多注意事项，随后又交代了接头方式之后，方才消失。

    李凡照例是将现场痕迹破坏后，返回了泰安岛。

    防护大阵深处，李凡和分身面对面而坐。

    “万藏阁…“

    这个地方，李凡也曾去过。

    正是第十二世，何正浩横死之前，将遗产《百脉阵图详解》存放的地方。

    位于从云海的幽兰岛。

    而前世周青昂获取人脸的灵石补给，也还是通过这个地方。

    “看来此处，说不定是五老会暗藏的据点。“

    李凡沉吟片刻，当即施展【只手遮天】秘术，佩戴【隐气符】,将分身的修为遮掩，等待着五老会的人降临。

    本尊则是随机变幻成另外一副样貌，通过传送阵，率先一步前往了幽兰岛。

    过了小半天，当本尊已经悄悄在幽兰岛外的海域中潜伏下来之后。

    泰安岛的传送阵中，却是突然出现了一位修士。

    此人看不清样貌，来到泰安岛之后，先是在岛上空了一圈，随后做出摇头叹气的样子。

    静立上空半响，这才徐徐飞走。

    李凡分身见状，悄然跟上。

    那人飞行的速度也不快，就这么慢悠悠的，似乎在故意等待。

    飞离了泰安岛一段距离，来到一处空旷的无人海域。

    他突然停住，传音道：“这位道友，为何暗中跟着我?“

    李凡分身按照断石人脸的交代，没有答话。

    而是直接包含着黄色土属性力量的一掌拍出。

    那人似乎没有料到李凡会一言不合突然袭击，没有丝毫反抗，楞在当场。

    李凡这一掌快要击打到他身上的时候，土属性骤然变成了木属性。

    对方不闪不避，硬生生吃下了季凡这掌，眉然不动。

    “走吧，去幽兰岛。“

    验证了李凡的身份之后，也不做招呼，他直接用怪异的声音说道。

    “用传送阵还是?“李凡问道。

    “飞过去。“

    说罢，他近身抓住李凡，随后迈步前行。

    身旁的景色快速变幻，哪怕比起上一世季凡乘坐过的渡尘舟，也仅仅是慢了少许。

    “这种速度，化神境界?“

    “也可能专攻速度一道的元婴修士……“

    季凡心中不动声色，也没有去打量身旁这位修士，

    一路无话。

    不多时，那人就带着季凡来到了幽兰岛，

    扫视了一圈，没有发现何正浩的身影。

    “跟何正浩说过了?“

    这时，他又确认似的问道。

    李凡点点头：“要不，我再问问他到哪了?“

    那人制止了李凡：“等等吧。通讯灵符还是不用的好。“

    似乎意有所指，李凡点头答应。

    同时本尊也毫不遮掩的，朝着二人所在的位置飞来。

    很快，五老会那名接应修士就察觉到了本尊的接近。

    他眉头微皱，提高了警戒。

    李凡大大的来到二人面前：“周青昂是吧?“

    “何正浩让我来的。“

    此言一出，五老会修士和李凡分身，尽皆色变。

    他先是看了一眼“周青昂“,随后脸色阴沉下来，冷声问道：“道友什么意思?

    李凡则是一副满不在乎的样子，说道：“什么什么意思。当然是来交易的。“

    “怎么不是何正浩他亲自来?“五老会修士犹豫了片刻，还是出声问道。

    李凡笑一声：“这么危险的事，他怎么可能亲自出马。若是东窗事发，他岂不

    是要受牵连?“

    “看来你们还是不太了解此人啊。“

    五老会修士又看了眼“周青昂“。

    继续问道：“若是你被抓到，就不会牵扯到他了?五百万的贡献度，难道他就对你这么放心?“

    李凡则是彻底不耐烦起来：“这就不劳你们操心了。话说你们到底交不交易?“

    “不交易我就走了。出来混胆子还这么小!“

    李凡不满的看若着二人。

    “再说，你管跟谁交易，只要试题是真的不就行了?“

    声若洪钟，没有半点遮掩。

    五老会修士微微色变，下意识地观察了番四周。

    想了想，又觉得对方说的话不无道理。

    瞪了“周青昂“一眼，他沉声说道：“行了，小声点。“

    “跟我来吧。“

    随后带着二人，进入了万藏阁内。

    万藏阁中的工作人员，全都仿佛没有看见李凡他们一行似的。

    一直走到最深处的密室中，都没有受到任何的阻拦

    将密室封闭，五老会修士沉声道：“试题呢?“

    李凡则是反问：“五百万呢?“

    一手交钱…“

    “一手交货.“

    两人异口同声，互相对视了片刻。

    对峙了一番，这才互换了储物戒指。

    “你现在还不能走。“五老会修士冷声道。

    “知道，知道!你们怕试题不对是吧?“李凡一副有恃无恐的样子。

    “瞧你们那副没见过市面的样子。“

    他露出一丝不屑，大大的坐下，翘起了二郎腿。

    “没关系，我就在这里等大考结束就行。“

    看我的模拟长生路首发就记住域名：。82中文网手机域名：




第四百三十六章 密室布疑云

    李凡扫视了眼储物戒。

    五千枚制式极品灵石整整齐齐的堆叠在里面，晶莹剔透、摄人心魄五百万贡献度，是李凡不断轮回重生以来，见过的最大一笔数字了。

    哪怕是彻彻底底的废柴，在新法加持下，也能靠着这笔巨大的贡献度逆天改命，成就最少化神境界。

    但季凡只是轻轻撇了眼，没有半分激动的样子。

    取出一枚灵石拿在手中把玩，李凡随口说道：“成色不错!”

    巨额财产在手，却能如此淡定。

    而且能看出来不是假装，是真的不怎么在乎、亦或者说是习以为常了?

    这家伙，到底什么身份?

    站在季凡对面仔细打量的五老会修士，看见季凡的神态、动作，心里泛起了嘀咕不过，他还是决定再试探试探。

    当下冷声说道：“小子，在这还这么嚣张?就不怕我们把你给宰了?”

    李凡一副满不在乎的样子：“怕，怕极了!谁又不怕死呢?”

    他挑畔的看了对方一眼，完全不像是害怕的模样，

    “不过我一个跑腿的，烂命一条，杀我有什么用。”

    “况且，我明白，你们可是绝不会动我的。”

    李凡将灵石收起，正襟危坐，换了副认真的面孔，“哦?怎么说?”五老会修士饶有兴趣的问道。

    “这不是明摆着的嘛!能花五百万贡献度购买试题的，肯定是不差钱的主。”

    “犯不着为了这么点贡献度，出尔反尔、毁了自己信誉。”

    “如果杀了我，今次的大比试题是能免费搞到手了。可下次的呢、下下次呢?”

    “你们能保证，还能再找到像我们这般可靠的交易对象?”

    听闻李凡所言，五老会修士也逐渐收起了戏吹拿嫒荩变得严肃起来。

    “况且，除了入职大考试题之外，你们就不想要其他的、更加机密的东西了?”

    李凡咪着眼晴问道。

    “更加机密的东西?!”五老会修士闻言，瞬间又惊又喜。

    他连忙问道：“比如呢?”

    李凡哼了一声，没有回答，而是含糊不清的说道：“好东西多的是!只要出的起

    价钱，你想的到的、想不到的，我们都能给你弄来!”

    一席话说的对面心里直痒痒。

    但李凡却是突然止住不谈，而是转而说道：“不过嘛，也知道交易这些东西的

    危险性。”

    “所以还是要根据合作的具体情况，再慢慢放开的。”

    “你们也暂时别想太多，先把这次交易完成再说!”

    李凡打量了眼“周青昂”和身形模糊的五老会修士，又变得懒散起来。

    五老会修士闻言，缓缓点头，不再追问。

    感受着储物戒中的十枚玉简，对“周青昂”传音道：“你在这里看着他。我去去就来!’

    语气不善，显然周青昂这次情报工作失误，让他有些不满。

    李凡分身微微点头，随后眼神中带看杀气，狼狠地町着本尊。

    五老会修士正欲离开，李凡却仿佛突然想起了什么，补充说道：“戒指里一共十枚玉简，里面刻录的都是大考试题。”

    “而且还附加了【契书】。约定一枚玉简，只能一人查看。”

    “并且其中内容不可外传。只有签订了契书，才能阅读玉简的内容。”

    “想必你们也清楚【契书】的效力，我也就不多说了。”

    五老会修士早就从中感受到了那股熟悉的力量，而此前“周青昂”也曾说过，试题只限于十人知晓。

    所以他也不意外，只淡淡的说了句“知道了”,便离开了密室。

    留下季凡本尊和分身二人对峙。

    似乎没在这里察觉到监视的手段，不过李凡也没放松警惕，也是一直做足了戏码。

    分身扮演的“周青昂”,始终死死町着本尊，一刻不离开视线而本尊则是时不时表现出不爽，面色不善的回瞪。

    就这样，时间在季凡练习演技中悄然而过。

    转眼间，六天过去。

    入职大考的最后一天下午，之前那名五老会修士终于再度走了进来。

    依然是遮掩了样貌，不过季凡却能够隐隐察觉到他身上的兴奋之色。

    “道友果然手段非凡，七天试题，分毫不差。”

    “佩服!佩服!”

    他真心实意地说道。

    “出来做生意，自然要讲究一个【信】字!既然开了这么高的价格，自然要对的”起它!”李凡站起，拍了拍身子。

    “现在我可以走了吧?”李凡问道。

    “且慢!”五老会修士连忙拦住。

    “嗯?”李凡勃然色变，正欲发作，却听对面解释道。

    “劳烦道友在这里待了这么长时间，还请收下这点小物件，聊表心意。”说着，

    五老会修士递了个小瓶过来。

    “这是………….”李凡接过，神识一扫，发现里面装的赫然是满满十九颗悟道丹。

    他做出一副若有所思的样子，再度看向“周青昂”和五老会修士。

    不过也没有多说什么，而是哈哈大笑声。

    “有意思，看来我们以后还会经常见面的。”

    “东西我就收下了!”

    李凡将悟道丹收起，踏步出了密室，离开了幽兰岛。

    “周青昂”装作有些迷糊，不解的问道：“他刚刚那话是什么意思?”

    五老会修士冷停一声，扭过头来町着李凡分身：“你这次的情报收集工作，出了很大问题!”

    “很可能，一直以来，你都被何正浩给骗了。此人，绝不像表面上看上去的那么简单。”

    李凡脸色大变，有些茫然：“何出此言啊?”

    “这次入职大考，想要从万仙盟弄到试题的，可不止我们一家。”

    “但偏偏，这次万仙盟保密极其严格。以往的一些渠道都失去了效用，只有我们成功了。”

    “而且，试题的准确率还高的可怕……”

    五老会修士语气深沉。

    “何正浩的背后，恐怕不止是天禹衡家那么简单。”

    “竟有此事?”李凡闻言，满脸震惊。

    五老会修士瞪了他一眼，一副恨铁不成钢的样子。

    “从刚刚那人的表现就能看出来，显然他们已经不是第一次干这种事情了。”

    看我的模拟长生路。




第四百三十七章 千年世事变

    “连入职大考试题都能轻易的弄到手，甚至说还有更加机密的消息…….”

    五老会修士话语逐渐低沉，显然陷入了沉思与猜测之中。

    过了一会，他回过神来，看向“周青昂”。

    “虽然有些小瑕症，不过总的来说，这次能跟何正浩背后的组织搭上线，你是立 了大功的。”

    他把一枚储物戒扔了过来。

    “里面就是你要的【吞天食地大法】,还有一些悟道丹。”

    “除此之外，还有五万贡献度的灵石。权当是你这次立下功劳的奖励了。”李凡闻言，接过储物戒查看，面露喜色。

    “五万贡献度?头怎么这么大方了!”

    五老会修士哼了一声： “既然有功，定会有赏。接下来，你继续潜伏的同时， 一定要维护好跟何正浩的关系。”

    “若是有可能,最好能从他的嘴里，探出点他背后神秘组织的消息来。”

    “当然，实在不行，也不必勉强。能和他们搭上线，用灵石换取机密，就足够了。

    李凡连连点头。

    “行了，你回去吧。”

    “最近接触的有点频繁，接下来一段时间，你还是暂时跟头不要见面了。以免露 出破绽。”

    “如果有特殊情况，应该会再联系你的。”

    对方又仔细交代了一番后，便先行离开了幽兰岛。

    李凡分身这才不慌不忙，慢悠悠地返回。

    泰安岛上，李凡本尊已经等候多时了。

    “五百零五万贡献度，三瓶悟道丹，吞天食地大法……

    “这次的收获还不错。”

    将本尊和分身储物戒中的物品一合计，李凡微微点头。

    “如此巨额贡献度，接下来无论谋划何事，都要轻松不少了。”

    仅仅了眼，李凡就不再关注这堆灵石。

    当达到一定的量级之后，再多也就只是一串数字罢了。

    况且对李凡这种可以不断【还真】重来的异数来讲，轮回的次数越多，掌握的信息越多，想要获取贡献度也就越容易。

    李凡先阅读起了那门【吞天食地】大法。

    保险起见，是分身周青昂查看玉简。

    语言风格和方仙盟天玄镜中能够兑换的功法迥异，

    不似那么简明扼要、直指修炼要点。

    而是硬生生加上许多玄之又玄的语句，显得有些嗨涩难懂。

    “鲜明的古法风格…….”

    好在季凡已经修行过数门自上古流传下来的功法，用了大半天时间，将其完整看过。

    吞天食地大法，非是能够提升修行境界的主修功法。

    也并非只是单纯改变修士吸取灵气方式的秘法。它更多的，是像一门神通。能够通过粗暴波取地脉、灵脉，化作自身灵气以供修行的同时。还会对主修功法的修行有看加速、促进作用。

    正常来讲，修士能够吸取的灵气是有一定上限的。达到所能容纳的极限后，若是仍然强行取，甚至会有爆体而亡的风险。

    但修行【吞天食地大法】后，则没有了这种顾虑。吸取的多余力量，会化作推动功法修行的加速器。吸的越多，功法自行运转就越快。直至突破境界，又能吞噬更多。如此不断循环往复，直至吞天食地。

    当然，前提就是不要被人发现，然后被打的魂飞魄散。

    毫无疑问，这种蛀虫式的修炼方式，是比天尊新法还要恶劣的存在。

    会在短时间内对天地造成几乎不可逆的损害，说是全体其他修士的公敌也没有错。

    不过只要能提升修为，世界公敌什么的，李凡也是根本不在乎。

    细细体悟之后，周青昂分身试着运转【吞天食地大法】来。

    刹那间，眼晴变得通红。

    视野中的整个世界，都变得不再一样。

    没有了人、景、物之分。

    只剩下了美味与不美味的区别。

    分身町着本尊看了一会，方才朝着泰安岛下方看去。土黄色的地脉，从海岛下方， 一直延伸到海底。与大地四面八方相连。看上去，甚是美味可口。

    分身双手轻轻覆在地面上， 一股吸力自掌心进发。

    “嗯?”

    让李凡有些意外的是，根据功法描述，此时的地脉之力应该毫无反抗的被吸进体内才对。

    但它偏偏却唱然不动。

    “怎么回事?”

    李凡又仔细检查了一遍，确定没有修炼错之后，再度尝试起来。

    这次，他放开了限制，加大了吸力。

    地脉之力微微颤抖，却仿佛联系在一起的整体，无法被撼动。珍美食近在眼前，却无法享用。

    分身的眼晴越发赤红。

    他有些急眼，不依不挠的加大了吞天食地大法的吸取力度。

    地脉不断抗拒着。

    两股力量的交锋下，整个泰安岛都在微微晃动。

    如果继续下去，这种异动定然会引起别人的怀疑。

    但分身却是不管不顾，丝毫没有停手的意思。

    直到一直在旁观察的本尊出手， 一巴掌把“周青昂”给拍晕了过去。

    泰安岛的震动才停了下来。

    “这个吞天食地大法，有点邪门……”

    李凡微微皱眉。

    本尊和分身的意识是一体的，理应不会出现这种分身失去控制的情况。

    但是在刚刚，受到“进食”欲望的影响。

    李凡的意识就像是分裂成了两半一样。1

    分身在看见本尊的时候，甚至还动了一丝吞噬的念头。

    不过那时候还能控制。

    等到进食受阻，欲望得不到满足。

    分身就彻底被蛊惑。

    明明知道强行吸取泰安岛地脉造成的后果，却就是无法停止自己的行为。

    “难怪当初它的创造者不知收敛，原来不是他不想，而是根本做不到。”李凡不禁有些婉惜。

    不是婉惜对方的命运，而是婉惜这门秘术，不能为自己所用了。

    “也不必太过介怀。我有坐山决，吞天食地也只是锦上添花而已。”

    “况且，其实我还可以让别人修行此法，我再坐收渔翁之利。”

    思索了片刻，季凡暂且将其放在一边。视线穿过重重阻隔，看向了下方的泰安岛地脉。

    “当初的山河大阵，已然把天下地脉联通一体。如今大阵虽然更换成了天元化生阵，但效果尤在。”

    “就算想要吞天食地，也不会像上古时期那么容易了。”

    “数千年前的绝世凶法，时光变迁，现在却变得如此鸡肋。”

    “难怪五老会那边，如这么轻易的把它交给一个筑基间谍。”

    李凡摇摇头，感叹道。

    看我的模拟长生路。




第四百三十八章 天雨复我雨

    「说起来，这吞天食地大法，倒是跟那【归元蛤】十分相似。」

    「都能吞噬地脉，同样不知节制。」

    「似乎上古时期有许多功法，都是模仿异兽而创的。」

    李凡回想起在博物神藏馆【万法争锋】区域中的见闻，若有所思。

    「可惜推衍功法继承了异兽特性的同时，连其弊端也一并带来了。」

    「不过……」

    「若是能通过衍法珏改良，优化掉神智迷失这一缺点，也不失为一门强大的神通。」

    想到这里，李凡摇了摇头。

    「恐怕此世是没有机会了。我即将突破至元婴境，《坐山诀》已然修炼到尽头。将其推衍到更高的境界，乃是当务之急。」

    一张年轻修士放荡不羁的脸庞霎时浮现在李凡脑海中。

    正是上一世借助可延寿八百载的天都化羽丹，成功获得衍法珏合道功法推衍资格的韩易。

    「一步到位，将《坐山诀》推衍至合道层级，就需要窃取此人机缘。」

    「不过，这人似乎有点不对劲。他怎么看，怎么不像强天运之人。」

    「上一世我分身和他同去天都遗迹中探索，毫无所获不说。甚至一路上危机不断，都险些丧命。」

    「可以说，我那几乎毫无气运可言的分身，都比他强上不少。」

    「但他中得定鱼头彩、手握天都化羽丹这等宝物却是不假。」

    李凡微微皱眉。

    「我记得，他在一夜暴富之前，就曾在筑基大师那里受过骗。」

    「到时候可以重点关照他下。」

    「看看他究竟是怎么从穷困潦倒，彻底翻身的。」

    思绪良久，分身终于苏醒。

    李凡将灵石和悟道丹全都收起，留分身继续坐镇泰安岛。

    自己则是又变幻了副面孔，通过传送阵，朝着丛云海最东北角赶去。

    目的地，自然是殷殷上人所在的殷殷岛了。

    整个丛云海，李凡在意的人不多。

    殷上人绝对是其中之一。

    不仅仅是他感悟出的那套【以我筑基】，上一世经过苏长玉验证，确实可行。

    只是仍然有些许瑕疵，需要完善。

    最让李凡在意的，是他经过十多年对仙凡瘴的研究，居然最终会选择自我了断。

    蝼蚁尚且偷生。

    像殷上人这种痴人，理论上来讲，更是不会轻易放弃自己的性命。

    但他偏偏这么做了，那只能说明一点。

    他最后真的洞悉了仙凡瘴的奥秘，并且这个结果让他难以接受。

    万念俱灰之下，失去了继续活下去的动力。

    他才会选择***而亡。

    李凡同样对这个奥秘，很感兴趣。

    花了三天时间，李凡悄悄来到了殷殷岛外。

    远远就传来凡人此起彼伏的哀嚎之声。

    李凡没有打算惊动殷上人，而是只准备放出无相杀机进行监视。

    但结果，却让他大吃一惊。

    无相杀机锁定殷上人的刹那，视角却是陡然分裂成了数百份。

    除了正在聚精会神主持试验的地面上的那位。

    其余看到的，皆是位于地下室中的、和殷上人相貌完全相同、残破不堪的尸体。

    天地视角下，李凡发现，这些支离破碎、看上去死的不能再死的尸体，其实竟然都还活着！

    静静躺在地下室的同时，他们偶尔会微不可觉的翻动身体、转动眼珠。

    李凡看着他们的眼睛，甚至

    冒出了这些尸体似乎都正在「思考」的念头。

    这诡异的一幕，让李凡心中有点发毛。

    「无相杀机的锁定视角进行了分裂，也就是说，在天地看来，这些活着的尸体其实和殷上人都是同一个人。」

    李凡这么想着，越发凝重。

    他可是记得，殷上人说过，他是解剖了这地下室的上百具尸体，最终才领悟出【以我筑基】的。

    那照现在的情况来看，他极有可能是在「自己」还保有意识的情况下，一具一具地把「自己」给解剖了。

    「真正的疯子……」

    「难怪可以领悟出【以我筑基】这等堪称逆天的法门。」

    「若是他有心于修行，恐怕合道境界都唾手可得。」

    「只可惜沉溺于仙凡瘴的研究中了。」

    李凡盯着唯一还能正常活动的殷上人，不禁发出一阵惊叹。

    他轮回这么世以来，见到了许许多多的所谓天才。

    甚至章师兄宏愿法身镇压万古、白先生凡人一瞬化神，这些都是能够百世留名的存在。

    但给李凡的感觉，却都不如这位筑基修为的殷上人来的邪性。

    李凡殷殷岛外偷窥了数日。

    这殷上人仿佛不知疲倦的机器一般，试验、记录、思考。

    再重复试验。

    脸上没有丝毫的厌倦，只有深深的沉迷。

    李凡还看到，每当殷上人陷入思考的时候。

    地下室的数百具尸体，脸上「思索」的神情也就越发明显。

    「相当于几百个自己同时思索问题么……」

    李凡有所明悟道。

    「或许这就是他能够解开仙凡瘴奥秘的原因。」

    李凡又想起上一世殷上人的对苏长玉的魔怔自语。

    「是啊，这些尸体是从哪里来的呢？」

    「啊！我想起来了！」

    「那是好大一场雨！无数的尸体如同雨水般从天而降，我就趁机搜刮了一些……」

    李凡微微眯眼：「从大雨中捡来的数百具尸体，都是自己？」

    「真是光怪陆离之事。」

    思忖许久，也没有从曾经看过的玄黄界秘闻中找到相关事例。

    李凡只得暂且将其压下。

    之后又在外窥探了几天，直到殷殷岛上的凡人素材不够用了。

    殷上人要外出寻找凡人当做试验对象。

    李凡这才再悄然离开。

    「就先时刻监视着他吧。反正有【化道神一】秘术，也不会影响平时修炼。」

    李凡最后深深的看了眼殷上人匆匆离去的背影，变回「天机宗修士」样貌，返回了万仙岛上。

    吞服下一颗悟道丹，打开【启灵】状态。

    李凡暂时闭关苦修起来。

    双重加持下，即便李凡修行的是坐山诀这等极难修炼的功法，也是进境飞快。

    两个多月后，随着一股精纯的反馈修为，突然出现自己丹田中。

    李凡这才从闭关中醒来。


第四百三十九章 帝国隐圣师

    「这是……」

    「何正浩突破到筑基后期了？」

    微微感应之下，李凡有些惊讶。

    「才两个多月时间，这个速度，比起他上一世还要快些。」

    「发生了什么？」

    查看了番化道石晶体中保存的何正浩监视画面，李凡不禁有些哑然失笑。

    最近何正浩真可谓是春风得意。

    他因为获得「天机宗前辈指点「，从而逆天改命的消息在丛云海可谓是不胫而走。

    之前因为修行《坐山诀》的缘故，何正浩很早就开始就广结善缘，发展人脉。

    而由于他本人的阵法天赋确实不错的原因，策阵堂的诸位阵法师跟他关系也都尚可。

    所以别看何正浩只是一个筑基修士，但他的人际关系网，着实不能小觑。

    前世李凡能够入职万仙盟，还是靠的他何正浩的手笔呢！

    这次何正浩机缘巧合之下，改修了跟他极为契合的元婴功法。

    明眼人都看的出，只要不出什么大的变故，何正浩成就元婴境界，可谓是板上钉钉的事情了。

    元婴级别的阵法大师，还是长袖善舞的交际能人。

    这下众人眼中何正浩的地位可真是截然不同了。

    前来串门的人络绎不绝，何正浩是来着不拒，全都笑嘻嘻的热情接待。

    随礼收到手软，心情舒畅无比。

    修为也是一日千里，很快就突破到了筑基后期。

    在这个过程中，前来拜访的修士们，也不可避免的向何正浩打探起来有关于那位「上古天机宗修士」的消息。

    毕竟一天之间，身价翻倍。

    这样的好事谁不眼红？

    若是他们也能抱上这位的大腿……

    起初，何正浩还能用「最近许久没有联系了」「我之后再也没见过这位前辈」等借口敷衍过去。

    不过后来，随着询问的修士数量越来越多、地位也越来越高，何正浩也慢慢有点顶不住了。

    因为他始终不肯透露这位天机宗修士的半点消息，已经开始引起了一些修士的不满。

    关于何正浩「吃独食」的指责，也慢慢多了起来。

    甚至之前何正浩托关系找到的、那位帮李凡加入万仙盟的布政堂元婴修士楚常在始终联系不到李凡之后。

    也开始询问起了何正浩。

    天可怜见，他何正浩是真不知道李凡去哪了啊！

    天玄镜中联系不上。

    通讯灵符对方也没留一个。

    面对越来越多修士的压力，何正浩可真是急的快哭了。

    恨不得给两个月前的自己一个嘴巴。

    让你没事去到处瞎炫耀！

    看着天玄镜中何正浩不断发来的问候，李凡嘴角微弯。

    「再酝酿一段时间，气氛就差不多了。」

    「五百万贡献度，足够我撑起第一阶段计划。」

    「不过现在，还是再让何道友顶一顶吧。」

    李凡又感应了番筑基大师那边的情况。

    李晨风已经返回。

    跟他一起的，还有一位身穿青色长裙的蒙面女子。

    李晨风三人对这位女子极为尊敬，称其为【圣师】。

    自从来到玄黄界后，这位圣师就没有离开过岛上的那间密室。

    李晨风进出密室的时候，李凡得以看到，她正在密室中摆弄着一个类似于浑天仪的机器装置。

    「圣师？」

    「有点意思。正好约定的三个月时间已到，就让我这位【

    万界联合会使者】，去会一会她。」

    从这位青衣女子的身上，李凡并没有感到危险。

    反而隐隐觉得某种熟悉感传来。

    这股熟悉感极淡，哪怕李凡翻找了化道石中存储的记忆，也没能发现从何而来。

    这让李凡更觉有趣。

    当下变回那日样貌，朝着目标地点飞驰而去。

    不多时，便来到了岛屿上空。

    定睛一看，李晨风三人，已经在门口等候了。

    「前辈，请随我们来。」

    李晨风低声说道，将李凡引入密室中。

    李凡面色如常，心中却是打起几分警惕。

    盯着坐在不远处，看不清容貌的女子，问道：「这位是？」

    「老朽是受帝女之托，前来看一看，所谓的【仙墟】是否属实。」青衣女子虽然自称老朽，但是声音清脆动人，跟十几岁的少女一般。

    「哦？既如此，看出来了嘛？」李凡饶有兴趣的打量着女子面前的这台装置。

    中央一个金色圆球不动，周围许许多多、不同颜色的球体，按照不同的轨道，绕着它做不规律运动。

    青衣女子摇头微叹：「似有什么遮掩了【仙墟】存在，无法探测。」

    「不过，这里变得更加异常倒是真的。」

    李凡微微眯眼：「这里更加异常？」

    青衣女子一挥手，将装置收起。

    「这台是帝国耗费数千年时光，方才打造完成的【虚空经纬定轨仪】，可以在无尽虚空中，标记并锁定自身所在方位。并对周边环境进行测绘。」

    「原本打算是用来脱离玄黄界、在虚空中游曳导航之用。」

    「如今拿来探测【仙墟】，也算的上是物尽其用。」

    李凡静静地听着青衣女子讲述。

    「在这里，玄黄界主世界……」女子的眼神中闪过一丝怀念。

    「定轨仪测绘出的数据全都紊乱了。」

    「仿佛周围存在着巨大的扭曲立场，影响了时空，干扰了测绘结果。」

    「从理论上来讲，观测结果是符合你所说的，那个吞噬一切的【仙墟】存在的。」

    李凡冷冷说道：「我还没有必要在这方面欺骗你们。」

    青衣女子莞尔一笑：「不，你的确是骗了我们。」

    李凡眼神微凝，心中陡然一紧。

    「你什么意思？」

    青衣女子看向玄黄界苍穹，缓缓说道：「因为就算【仙墟】的确存在，我们【帝国】脱离玄黄界后，也不会被它吞噬。」

    「不仅仅是我们，当初仙道十宗捕获的诸多小世界们，也全都不会如此。」

    李凡沉默不语。

    青衣女子继续说道：「因为，我们根本就不是和玄黄界，位于同一处时空。」

    「完全只是靠着仙绝通道相连而已。」

    「如果斩断和玄黄界的联系，我们将会获得彻底的自由。」

    「而玄黄界，则是最终迎来毁灭的结局。」


第四百四十章 灵光破迷雾

    小世界和玄黄界不是位于同一时空？

    青衣女子似笑非笑打量着李凡的同时，李凡本人则是思念急转。

    是真，还是假？

    是试探，还是编造谎言当做谈判的筹码？

    电光石火间，李凡快速分析着。

    假设对方已经发现了自己完全是骗子的身份，那么应当不会还在这里多废口舌、解释什么。

    直接选择跑路、亦或是设伏将自己抓捕、逼问，才是常理。

    也就是说，很大程度上，这青衣女子目前还吃不准自己的身份。

    毕竟，玄黄界历史上曾经真的发生过小世界联合起来，反攻修仙界的事情。

    而小世界和玄黄界究竟是不是位于同一时空，自己如果真的是【万界联合会使者】，那么就不可能不清楚。

    事关帝国未来的生死，这位【圣师】应当不会编造一个这么容易被戳破的谎言。

    那么，这意味着她所说之话，很有可能就是事实。

    最起码，在青衣女子眼中是事实。

    一个问题就自然而然的随之出现了。

    既然小世界和玄黄界不是位于同一时空，那么在面临【仙墟】的威胁时，为何玄黄界的一众修士，不选择通过仙绝通道逃往各个小世界，然后切断和玄黄界的联系？

    如果说元婴、化神、合道修士还有会有小世界内灵气不足、能力不够无法斩断通道的可能。

    那么对于长生天尊来说，这些限制都几乎可以无视。

    所以为什么长生天尊们不跑？

    这个问题的答桉，无非是不怕、不想和不能三种。

    不怕？

    上一世【一心天尊】面对锁灵阵同归于尽的威胁，选择了退避。这说明，即便是长生境的强者，也无法在仙墟中保全。

    如此，可排除这种可能。

    不想？大义凛然，生死不离。跟着玄黄界一起坠落仙墟？

    从如今此界修士的成道之路来看，这绝不会是现在这几位长生天尊们的选择。

    那么只剩下唯一的答桉了。

    长生天尊们，无法离开玄黄界？

    这个念头浮起的刹那，李凡的心中只感觉荒诞可笑。

    长生境的强者们，实力何其可怖。

    怎么可能……

    李凡却忽的微微愣住。

    假如、假如这是真的呢？

    一直以来，李凡都有个疑问。

    为什么逆天地之理，就能得证长生？

    世间生灵，命有终尽。

    哪怕传闻中的长生种，也只是活的比寻常生物久一点罢了。

    如果说玄黄界内有什么能够真正配得上“长生”二字的，恐怕也就是天地本身而已。

    为何逆天地之理，就能完成彻底的蜕变。

    以修士之躯，和天地同寿？

    “天地之理、逆天地之理……”

    忽的，一个画面闪过李凡的脑海。

    上一世，纪宏道面对赵师姐的咄咄逼人，曾说道：“天尊【定理】后，便不应当再参与俗事之争。”

    “定理。”

    这二字宛若一道闪电，噼开迷雾。

    让李凡注意到了，长久以来，他一直忽略的点。

    世间生灵，忘忧而乐。

    世间生灵，需尊传法天尊修行之法。

    这些有悖于常理的规则，如今真实存在于天地之间。

    也就是说……

    在逆转了原本的天地之理后，天尊们的成道之理，就取而代之，成为了新的天地之理，化作了世界的一部分。

    正是因为这个原因，天尊们才获得了和天地般长远的寿命。

    同样也是因为这个缘故，长生天尊们才无法脱离玄黄界。

    长生境之前，修士们就像是进入屋子中肆意掠夺的强盗。屋内的家具、珍宝，都被他们揣进口袋。

    但有些贪得无厌之辈，动起了这座屋子本身的注意。

    想要鸠占鹊巢，把房屋据为己有。

    他们是成功了，但是却激发了房屋的终极反制机制。

    大门轰然关闭，他们成为了房屋主人的同时，却也永远的被关在了这间屋子内。

    “这是天地的反击？”

    李凡豁然有所明悟。

    之前李凡就明白一个道理。

    面对掠天夺地的修士们，天地本身并非完全没有反抗之力。

    除了仙法不可同修这种突然诞生的法则、以及天地之魄降世，执行天职等针对普通修士的手段之外。

    面对强大到足以威胁自身的长生天尊，天地选择了极端的应对措施。

    那就是“打不过、就拉入伙”。

    不得不说，这招确实有效。

    因为当成就长生天尊之后，他们的阵营身份就从修士变成了天地。

    修士掠天夺地，若是没有节制。

    最终可能会导致天地枯竭、衰败。

    而已经和世界实则一体的长生天尊们，为了自身的安危，就必须出手阻止这种事情发生。

    所以需要人为控制修士发展数量。

    这也是修士的数量不可太多的原因之一。

    李凡又想到，当初仙道十宗悬赏玄天宝镜。

    宣称任意一人，单凭此镜，可换一席长生果位。

    “看来，上古之时的长生境，很可能也是靠着某种方法，窃取了天地间原有长生之理。”

    李凡若有所思。

    这么一番推敲下来，让李凡心中微微有些失望。

    玄黄界的长生天尊，和他理想中的“长生”，似乎还差点有点远。

    只不过是借住天地之力，获得了并不属于自身的寿元罢了。

    “伪长生么……”

    “不过严格来说，也不是什么特别难以接受之事。”

    “毕竟，此界的【长生境】，也只是修士们在玄黄界仙路断绝之后，为求延寿而进行的尝试罢了。”

    “而且，未必不可以再进一步。”

    李凡想到了上一世消失不见的传法天尊。

    “这位开新法之先河者，说不定又抢先一步，挣脱了世界的束缚。”

    “难怪在上一世，传法天尊数千载不出。而面对双方不时发生的战争，五老会的天尊们也始终都没有出手。”

    “因为在五老会的天尊们看来，长生境既然无法离开玄黄界，那么传法也必然还在某处。”

    “仅仅靠着一纸约定，就将他们牵制。”

    “直到后来，他们终于发现不对。这才急不可耐的亲自动手试探……”

    悟道丹的药效还未完全消失。

    灵光乍现、机缘巧合之下，通过青衣女子的无意间点出的事实，李凡推衍出了一个可能的、符合事实逻辑的，有关于玄黄界的真相。




第四百四十一章 生存之要义

    当初在陨仙境中，那位智慧之兽帝三貘曾对陆涯说过，「即便亲眼所见，很多时候，也未必是事情的真相」。

    同样的道理，如今李凡推理出的结论，也未必绝对正确。

    就如同盲人摸象，所感知到的可能不会是事情的全貌。

    但却也是真相的一部分。

    脑海中化道石晶体发出湛蓝光芒，顷刻间将思绪百转的诸多念头尽数记录。

    接下来，李凡要思考的是该如何应对青衣女子。

    在她刚刚把话说完后不久，李凡就摇摇头回答道：「【仙墟】之威，非是常人可以想象。」

    「连时空都能扭曲的存在，带来的影响实难预测。」

    「你说斩断仙绝通道后，你们就能从此脱离桎梏，彻底自由。」

    「但这仅仅是理论而已。实际又会如何，谁又敢保证呢？」

    李凡一边缓缓说着，一边不动声色地观察着青衣女子的神情。

    「毕竟之前那些脱离玄黄界的地方，如今可全都销声匿迹、再也联系不上了。」

    「是真的逍遥自在了，还是已经毁灭在仙墟之中，谁又知道呢。」

    「要不然，我们【万界联合会】凭什么能拉拢这么多成员？」

    「哪怕只有万分之一失败的可能性，对于整个文明来说，也是风险太大了。」

    李凡微微带着点嘲讽的语气说道。

    青衣女子的笑容逐渐收敛，她盯着李凡，似乎想要从他的脸上看出点什么来。

    可是李凡八风不动，没有丝毫破绽。

    青衣女子这才说道：「你说的不错。这也是我这次重返玄黄界的原因。」

    「目前帝国内，仙墟的存在还是只有极少数人知道的绝密。不过天下没有不透风的墙，一旦被那些保守派知晓了此事，那么再想要推行脱离玄黄界的计划，需要面临的阻力就更大了。」

    「到时候，恐怕即便以帝国皇室积累千年的威望，也不足以和平的执行这个计划。」

    李凡接话问道：「所以，你是来寻求帮助的？」

    青衣女子点头道：「帝女实行脱离玄黄界计划的决心没有变。即便的确存在一些风险，但我们认为，值得。」

    「不过，帝国中那些面目可憎的贵族们，可不一定会这么想了。」

    「为了避免内斗，帝国必须加快计划推进的速度。」

    她顿了顿，接着道：「尽快兑换到合道功法的同时，还需要加速培育裂界鲸的资源……」

    说着，她将一枚玉简递了过来。

    神识一扫，发现里面是长长一列物资清单。

    在记忆中搜寻了一番，李凡发现虽然这些物资的单价大多不贵，但数量缺口可是有些惊人。

    总计消耗，恐怕不是他手中的五百多万贡献度能承担的起的。

    当下眉头微微扬起，道：「如果加入【万界联合会】的话，你说的这些，组织自然会酌情给予帮助。」

    「不过你们已经铁了心要跑，我们联合会又不是做慈善的。」

    青衣女子道：「正如使者你所说，脱离玄黄界有可能迎来毁灭的命运。」

    「帝国虽然决心不变，不过也不妨碍我们分头下注。」

    李凡眼神一闪：「你是说……」

    「不错，帝国将会抽调出一部分力量，加入万界联合会。」

    「作为另外的文明火种，他们仍然会留在玄黄界。倘若日后帝国真的遭遇不测，他们也能作为一脉分支，延续帝国的传承。」青衣女子目光灼灼，坦然说道。

    李凡闻言，不禁嗤笑道：「你门是否未免有点

    高看自身了？为了不引起帝国内部人员的警觉，你们抽调出的力量定然不会太多。仅仅靠这些，就想换取清单中的东西，恐怕远远不够啊。」

    青衣女子淡淡道：「使者阁下恐怕是误会了。既然是作为帝国延续的文明火种，那么帝国如今掌握的一切技术，自然也会留存。加入联合会后，这些技术自然也可以和组织共享。」

    「别的不说，光是【兽神甲】的价值，我觉得就已经抵得上清单中的大半物资了。」

    没有想到对方居然如此有魄力，敢将自身掌握的全部技术都作为筹码。

    即使他们所说的「一切技术」很可能会打个折扣，光凭在李晨风脑海中看到的帝国种种，也足以让李凡心动了。

    诚然，这些对李凡境界修行或许没有什么帮助。

    但帝国这种迥异于如今玄黄界的力量体系，却是可以大大增强李凡的底蕴。

    所谓技多不压身，说不定在日后哪次的轮回中，这种能够操纵异兽的力量就会派上用场。

    没有过多纠结，仅仅片刻之后，李凡便决定下来。

    要将这帝国的技术整体骗到手。

    装出一副莫名心动的样子，李凡沉吟片刻道：「兹事体大，不是我能决定的了。」

    「容我回去汇报后，再给答复。」

    李凡的说辞，也在青衣女子的意料之中。

    「夜长梦多，还望使者尽快才是。」

    李凡拱了拱手，急匆匆离去。

    密室中，只留下了帝国一群人。

    「圣师，真的要将帝国发展了这么多年的核心技术当做交易筹码嘛？」李晨风有些不甘心的问道。

    青衣女子却没有马上回答，而是皱了皱眉，抬头望天。

    一连布下了许多禁制之后，她才看向李晨风，训斥道：「忘了我是怎么教你的了么？」

    「生存，才是文明发展的第一要务。」

    「只有活下去，技术、文化这些才有意义。」

    「如果文明本身都灭亡了，就算这些再辉煌，又有什么用？」

    李晨风仍然有些不忿：「可是……」

    青衣女子伸手将其打断：「此事我们和帝女商议，已经最终定下。无须多言！」

    李晨风见状，只得无奈低头称是。

    「刚刚那人，我看不透。这还只是个使者而已，看来这【万界联合会】，还真有点门道。」

    青衣女子看着李凡远去的方向，过了一会，轻轻说道。

    李晨风一惊：「圣师以你的修为，也看不穿他的底细么？那人到底什么修为？」

    青衣女子也有些疑惑：「表面看上去境界可能不是很高，可我始终能从他身上感应到丝丝危险的气息。」


第四百四十二章 无师而自通

    「除此之外，他的身上似乎还有诸多秘术进行遮掩，让人如同雾里看花，捉摸不透。」

    青衣女子缓缓说着。

    李晨风和祝少堂等人闻言则是面面相觑，心下骇然。

    他们可是清楚的知道，帝国的两位圣师【青】和【红】，可是自上古时代就存活至今的强大存在。

    圣师二人亲眼看着帝国从当初的凡人群落，一步步发展而成如今的庞大帝国。

    这其中，圣师的指点功不可没。

    在帝国人眼中，两位圣师就是力量和智慧的绝对化身。

    但现在，【青】圣师居然说看不透刚刚那位使者？

    想起之前曾在对方面前的莽撞行为，李晨风不禁感到一阵后怕。

    「或许，是太久没有回到这里。我终究有点不适应了。」

    就在此时，青的一句有些伤感的感叹，让李晨风稍微松了口气。

    数百里之外。

    感受着无相杀机传来的时断时续、模模糊糊的画面，李凡心中也是暗暗吃惊。

    「看来这位圣师也不简单啊，居然能隐隐察觉并对无相杀机做出些许反制。」

    「还好我技高一筹。」

    以贡献度，换取帝国所掌握的【兽神甲】等技术，李凡是绝对乐意的。

    只是如果真的要展开合作，将戏演下去。

    自己一个人恐怕有点撑不起这个舞台，容易被识破。

    而且五百万贡献度，周转起来，也有些捉襟见肘。

    「看来，是时候推进我原本的计划了。」

    想到这里，李凡感应了番何正浩所处的位置。

    一边朝着琉璃岛赶去，一边重新变幻成【上古天机宗修士】模样。

    ……

    何正浩最近有点烦。

    看着通讯灵符不断传来的询问信息，他索性彻底将其封闭进储物戒中，这才稍微清静了一些。

    现在的他，可是连琉璃岛都不敢踏出去半步了。

    随着他一夜暴富神话的流传，想要从他身上打探到李凡消息的人越来越多。

    有抱着怀疑态度，想要亲自验证一番这位大师的成色的。

    也有存粹是想要抱大腿，复制何正浩经历、一步登天的。

    甚至还有一些尽说些莫名其妙话语、想要跟他进行什么交易的。

    把他搞得是焦头烂额，疲于应对。

    只得打着闭关的幌子，躲在琉璃岛山川星斗大阵中，不敢出去见人。

    何正浩心里这个苦啊。

    不是他故意推诿，实在是自从当日加入万仙盟过后，那位天机宗前辈就销声匿迹、再也无法见到。

    他何正浩也是无可奈何啊！

    就在他愁眉苦脸，思索着该如何向身边好友交代的时候。

    一道隐隐有些熟悉气息正快速接近。

    穿过山川星斗阵的防护，顷刻间大大咧咧的降临到他的面前。

    「哈哈哈，何小子，好久不见！」

    李凡大笑一声，满是春风得意的说道。

    何正浩先是愣了愣，随后大喜过望。

    真是想什么就来什么。

    「前辈，你终于来了！」他差点就要抱着李凡的大腿痛哭流涕了。

    「嗯？你小子这是怎么了？」

    轻轻一拂，将何正浩挡在数丈之外，李凡明知顾问道。

    等何正浩吐完肚子里的苦水，李凡顿时收敛起了笑容，劈头骂道：「真是活该！」

    「你好歹也是筑基修士了，如何不懂得闷声发大财的道理？」

    「得了元婴功法，好生修行便是，为何偏偏要去向别人炫耀？」

    「若只是密友知晓也就罢了，居然还搞得人尽皆知？」

    「自己死就算了，还牵连到我！」

    李凡须发皆张，一副怒极的样子。

    何正浩颤颤巍巍，不敢答话。

    李凡摇摇头，看了眼何正浩，眼中满是孺子不可教的失望。

    作势就要飞走。

    何正浩顿时急了：「前辈慢走！前辈救我！」

    他哭丧着脸，解释道：「我也并非是有意要去炫耀的。或许是多年夙愿、一朝得偿的缘故，我那日实在是心情激荡，控制不住自己啊。」

    「等我回过神来时，已经传开，后悔也来不及了。」

    其实何正浩的心志远不会如此不堪。

    情绪振奋、一时冲动的因素固然存在，但更多则是因为李凡当日的暗中蛊惑、引导所致。

    看着何正浩懊恼万分的样子，李凡心中暗笑，仍却板着副脸。

    冷声说道：「救？我怎么救你？所谓慈悲不渡自绝人，你自己作死，我如何能帮你？」

    何正浩面色更哭，不过看着李凡没有立马飞走，心中知道还有戏。

    于是连忙说道：「我这些朋友之所以纠缠着我，无非是为了想要跟我一般，得到前辈的指导、从而获利而已。」

    「前辈可以施展你那种感应天机的神通，再……」

    李凡面色一寒：「笑话，非亲非故，我为何要帮助他们？」

    「况且施展神通，也要面对天地反噬。于我何益？」

    大袖一挥，李凡脸上不满，就要离去。

    何正浩慌忙拦住，灵机一动，连声说道：「坐山诀！坐山诀！」

    「我之前突破到筑基后期，前辈可曾感应到反馈修为？」

    李凡脸上微微一怔，过了会，缓缓说道：「好像的确有这么一回事。」

    何正浩一拍大腿：「正是如此！前辈你想，如今的万仙盟，功法都要通过贡献度兑换。」

    「而前辈你帮助我们赚取贡献度，我们再用这些贡献度去购买功法修行。」

    「这不就意味着，你这是间接的传法之恩么？」

    「要知道，如今的修仙界，恩莫大于传法！」

    「前辈修行坐山诀，如此施恩，定然能得到极强的反馈修为。」

    「而且，我闻讯而来的这些朋友极多。」

    「前辈你若出手，尽数帮助。」

    「积少成多，这加起来，总共又会是多么庞大的一股修为啊！」

    「如此一来，前辈你应该很快就能恢复沉睡前的修为了吧？」

    何正浩仿佛开了窍一般，越想越激动。

    李凡缓缓点头：「有点道理！」

    「不过……这么多人，我施展神通的次数有限，如何能一个个去帮助？」

    李凡想了想，还是否决了。

    就在这时，何正浩福临心至。

    脱口而出道：「可以将那些想要请前辈出手的人的贡献度集中起来，统一管理。」

    「等前辈施展神通，找到合适的投资方法，赚取贡献度后，再还回去。」

    李凡很是满意，心中想道：「很好，何正浩你都学会抢答了。」


第四百四十三章 众修请富贵

    不过，李凡脸上却是充满怀疑的神情：“别人会这么轻易的把贡献度转交？我看不能够吧？”

    “不愿更好！以此为由，可以将这些人打发掉一部分，省的一直缠着我！”

    何正浩心中这么想，嘴里说着：“前辈放心，这段时间追着我询问的修士实在太多了。即便其中只有极少一部分愿意将贡献度转交您去处理，那也是一笔不小的数目了。”

    “况且，等前辈大展神通，将贡献度连本带利返还之后。事实胜于一切雄辩。以后愿意仰仗前辈的，肯定会是越来越多。”

    何正浩信心满满。

    李凡沉吟片刻，作思索状。

    不久之后，缓缓点头：“正好我最近也在天玄镜中，看到了许多新奇的功法，心痒难耐。而且如今这个时代修行，确实方方面面也离不开贡献度。”

    “若是你真的能募集到一笔不菲的贡献度，我再出手使其翻个几番，也未偿不可。”

    何正浩听着李凡举重若轻的话，不由眼睛一亮。

    想了想，连忙劝说道：“用不了这么多，用不了这么多！”

    “要知道，若是一年能增长本金的一半，愿意将贡献度交给前辈打理的人，绝对就是趋之若鹜了！”

    “这余下的么，前辈大可以自己留着，就算是酬劳了。”

    “当然，若是能分润点给晚辈，当做辛苦费，那是再更好不过了！”

    何正浩美滋滋地说道。

    “一年百分之五十就知足了么？”李凡先是有些诧异，随后点点头：“如此也好。”

    “那此事初步就这么定下，你去跟你那些朋友去联系。”

    “记住，一定要选那些知根知底的。那些来历不明的修士的贡献度，一律不收。”

    又交代了几句，何正浩方才兴冲冲的重新取出被封印的通讯灵符，开始逐个回复起来。

    “张道友，现在有个发财的机会摆在妹媲埃不知道你愿不愿意一试？”

    ……

    “第一批募集到的贡献度应该不会很多，不过没关系。”

    “一次不信、两次就会犹豫。”

    “等第三次、第四次，眼看别人都赚的盆满破满，自己却错失良机之后。”

    “第五次他们就会哭着喊着把贡献度送上门了。”

    看着一旁忙碌的何正浩，李凡如此想道。

    千万不要误会。

    虽然此世李凡所为，看上去像极了某种骗局。

    但事实上……

    他李凡，是真的有着带领大家赚大钱的能力的。

    不提炒作灵雾草这种轻松获利百倍的大事件。

    单说利用他在不断轮回中，搜集到的各种信息，先知先觉、倒买倒卖。

    每年获利百分之五十，简直轻而易举。

    连某些天赋异禀的人都能办到的事，李凡这个不断轮回的异类反而无法做到的话。

    那么李凡干脆也别去求什么长生了，还是乖乖回大玄，生生世世当他的凡人太师去吧。

    说白了，资产增值这种事，对于掌握了足够多超前信息的李凡来讲，根本算不上有多困难。

    当然，也有一定的条件限制。

    比如他整体所掌控的资产规模不能太大。

    比如不会引来天玄镜这种层级力量的直接制裁。

    但事实上，李凡也并没有打算把动静闹得太大。

    他的目的，也仅仅是【坐仙】提升自己修为的同时，能够聚集一批还算可用的力量。

    而等到实在膨胀的太过厉害，已经要超出李凡掌控能力的时候……

    赤炎焚海、墨杀灭世。

    一了百了。

    债主全都死了，自然也就谈不上什么欠债了。

    他就可以光明正大的把这些贡献度据为己有。

    初步计划暂时就是这样。

    具体如何，还得走一步看一步。

    何正浩在联系了一番后，去了万仙岛上，约见了他的诸位道友。

    直到大半天后，才红光满面的返回。

    同时还带回了二十多万贡献度。

    没出李凡的意料，当何正浩说出要求之后，绝大多数修士都打了退堂鼓。

    毕竟谁的贡献度都不是大风刮来的。

    你这【上古天机宗修士】指点指点还行，真要把贡献度出来……

    舍得人还真不多。

    这次募集来的这二十多万贡献度，还是一位叫做周鹏的修士一下子出了五万，占了大头。

    把他除去，其余人均投入，不超过五千点贡献度。

    饶是如此，何正浩此刻的心情也是十分激动。

    他面色郑重，将这二十三万贡献度通过天玄小镜转给了李凡。

    同时也没有忘了从自己的小金库中，又转了十万贡献度过去。

    “前辈……”

    何正浩张嘴欲说些什么，却最终止住。

    只是目光炙热，看着李凡。

    “一年之后，五十万贡献度而已。易事耳！你且放心！”

    将一枚通讯灵符扔给了何正浩：“如果有要紧事，我会联系你。其余时刻，不要打扰我！”

    何正浩连连点头，激动的将通讯灵符手下。

    李凡摆了摆手，返回了万仙岛。

    “应该不会出什么问题吧……”

    何正浩暗自嘀咕道。

    一腔热血过去，头脑逐渐冷静下来的何正浩也不由地心中打鼓。

    不过如今生米已经煮成熟饭，他也只能祈祷这位天机宗前辈不会出什么岔子了。

    天玄镜中。

    李凡将兰笑的数卷遗作放出。

    采购帝国所需物资的同时，耐心等待。

    果不其然，三天之后，神谕子联系上了李凡，要表示感谢。

    “我这里还有一些孤本，不过需要前辈帮我个微不足道的忙。”李凡微笑着说到。

    “哦？”神谕子微微愣住，不过还是饶有兴趣的听李凡讲完了要求。

    “有趣。”似乎这位同好是在搞某些见不得人的事。

    不过神谕子不在乎这点。

    这世间，谁又没点秘密呢。

    神谕子轻挥拂尘，遮掩了自身气息，悄然来到了万仙岛上。

    跟李凡汇合之后，二人径直朝着帝国等人所在的岛屿飞去。

    密室之中，正在聚精会神地的绘制着什么的帝国圣师【青】，忽的站起，看向李凡来的方向，面色凝重。

    等到李凡跟神谕子降临到岛上，她更是微微色变。

    “万界联合会，果然有几分斤两。”

    还有一章要晚点还在码

    最近不是卡文了身体有点不舒服码字变慢了

    (本章完)




第四百四十四章 千载唤天阳

    还没等【青】说话，神谕子便甩了甩拂尘。

    天空为之昏暗，一张写满了金色字符的符纸，霎时间出现在岛屿上空。

    遮天蔽日，似乎下一秒就要将帝国众人全都镇压。

    青勃然色变，两道青色光芒，宛若利刃般飞上高空。

    和巨大的符纸撞击在一起。

    金色符纸被从中撕碎，重新露出苍穹。

    然后符纸上的那些金色字符却没有消失。

    而是飘飘洒洒，落向下方。

    从青的身上，不断涌现出道道光刃。

    一一将字符消解。

    看的出来，两人的交手都极为克制。

    引动的天地异像只局限在岛屿周围，连观战的李凡、李晨风等人都丝毫没有受到影响。

    过了片刻，等青将神谕子的金符彻底镇压后。

    将怒气强压下，她正欲诘问对方意欲何为。

    却发现那施展出金符的神秘人，在对李凡说了什么后，就自顾自地离开了。

    青微眯双眼，没有制止。

    看着李凡大大方方的飞近。

    “你们万界联合会什么意思？”

    这时，青才面带寒霜的问道。

    李凡耸了耸肩：“我们并无恶意。不过既然要合作，自然要看看你们的实力如何，是否值得。”

    “好在，你们算是勉强得到了上面的认可。”

    青冷哼一声，盯着李凡。

    李凡则是不以为意，微笑着说道：“联合会同意了你之前提出的合作方案。”

    “我们帮助帝国加速完成脱离玄黄界的计划，你们则需要分出一部分力量融入联合会。”

    “不过嘛……”

    李凡微微顿了顿：“考虑到双方目前的情况，组织认为，可以逐步实行合作计划。”

    “怎么个逐步法？”青的语气渐缓。

    李凡扔了个储物戒过去，青接过戒指，查看之后，吃了一惊。

    里面装的，赫然是帝国所需要的种种物资。

    青灵晶、万花碧古丝、通臂玄参……

    虽然数量少了一些，但难得是每个种类俱全。

    离开了玄黄界数千年，不知道如今物价几何。

    不过青也知道，这枚储物戒中物资的价值，绝对不菲。

    于是青的面色也慢慢柔和起来。

    “这是第一批物资。”

    “你们所需要的数量实在太多，为了不引起玄黄界势力的察觉，我们也只是分批慢慢采购。”

    李凡解释道。

    青闻言，觉得有些道理，缓缓点头。

    “同时，我们也正在物色未来帝国分支的落脚点。”

    “安全与隐秘性，都要得到绝对的保证。在当今的玄黄界，并不好找。所以还尚需等待一段时间。”

    李凡继续说着。

    “为了消除你们疑虑，同时展现组织的诚意。这些物资，算是免费提供给帝国的。”

    “等大概一年后，下一批物资采购完毕，我会再来。”

    “不过，那时候，我们万界联合会，希望看到帝国的态度。”

    “然后再谈接下来的合作事项。”

    李凡拱了拱手，也不等青的答复，直接离开了。

    “圣师……”

    李晨风看着青，欲言又止。

    青皱着眉，将储物戒仔细查看了一遍，没有发现什么猫腻之后，小心翼翼的收起。

    “目前看来，对方合作的意图还是比较真诚的。”

    “他说的没错，可以逐步慢慢展开合作。先用那些不怎么紧要的技术跟对方进行交换。”

    “一旦有什么变故，也可以及时止损。”

    青对李晨风等人说道。

    “我要回去一趟，再跟帝女和红商议下。”

    青有句话没说的是，不知为何，她总觉得这联合会使者身上，有股说不清的诡异。

    似乎远不像表面上看上去的那么简单。

    万仙岛。

    再次向神谕子表示了感谢之后，李凡照例在天玄镜中搜索查看起讯息来。

    入职大考的结果已经陆续公布，自然是几家欢喜几家愁。

    对于一些职位的录取情况，依然出现了不小的非议。

    不过很快就消失不见。

    丛云海西南海域，风灾肆虐，凡人岛屿消亡十多座。

    特产碧玄露价格出现小幅度波动，李凡低买高卖，小赚一笔。

    太华州太华山十脉之一的太虚山脉突然崩塌，原因未知。

    在扫过此条信息的时候，李凡目光微微一凝。

    “嗯？太华山十脉？我记得前几世看到的只是太华九脉而已。”

    “看来，这次的伤亡有点惨重啊。”

    李凡若有所思，不过也没有深究。

    只是将其重点记录，又继续浏览其他要闻。

    而后，李凡又分别搜索了“渔父老人”、“武痴儿”、“钟神通”、“朔锋”等人的近况。

    渔父老人依旧迷魂徘回在万仙盟中央四州附近。

    武痴儿、钟神通名声未显。

    朔锋则是还未重修，仍然是赫赫有名的化神仙君。

    李凡则是根据上一世的经历，推测他们奇遇的可能时间。

    ……

    一月后，李凡从闭关中醒来。

    觉得时间差不多了，就将五十万贡献度直接转给了何正浩。

    “这次运气不错，很快就感应到了机缘，早早就完成了目标。”

    李凡用懒散的语气说道。

    片刻之后，传来了何正浩惊喜若狂的声音。

    “前辈神通，当真不可思议！”

    “呵呵。宗门秘术，反噬仍不可避免。下一次的募集，依然还是先前定好的那个时间。你去跟他们说清楚。”

    嘱咐了一番后，没再理会何正浩，李凡又吞下一粒悟道丹，再度闭关起来。

    时光匆匆而过，转眼间，就到了锚定9年。

    这段时间里，李凡布局初显成效。

    二十多股，或多或少的反馈修为，先后浮现于李凡丹田。

    再加上近一年时间启灵、悟道丹双重加持下的苦修。

    李凡到达金丹中期极限后，幸运的只被【天之厄】瓶颈困扰了十多天。

    就水到渠成的晋升至金丹后期。

    李凡缓缓呼出一口气，暂缓了修炼。

    “接下来，无论是震慑帝国众人，还是探索天灵州虚空。一个人单独行动难免有点力有不逮。”

    “或许，可以找点助力。”

    李凡思忖片刻，悄然出了万仙岛。

    直奔天阳洞府而去。

    一路上尝试了数十次，终于勉强变出了一张，和天阳的二师兄陵笑颇为相似的脸庞。




第四百四十五章 重立身化道

    锚定9年，天阳洞府还尚未出世。

    深藏在沉眠海底火山的内部，不为外人所知。

    李凡根据获得自天阳遗念中的【地火归元阵】，费了不少功夫，方才确定了洞府的位置。

    激发了数枚防护灵符后，李凡小心翼翼地潜入洞府。

    目前的天阳真人，处于一种将死未死的奇特状态。

    自永恒遗念中，李凡得知。

    当初身化道除了天阳之外，其余尽皆前往参与上古时期的那场大战，再也没有回来。

    而天阳自己，却是心中坚信，师父和师兄们一定会回来。

    怕他们返回时找不到自己，于是天阳一直待在身化道洞府中，不肯出去。

    不想数年后被外人闯入洞府，天阳本欲反抗，却不是对手。

    只是靠着师兄们临走前留下的法宝，堪堪保得一条性命。

    此后，年幼的天阳便开始了在修仙界的流浪生活。

    而他也在摸爬滚打中，慢慢明白，自己的资质绝不是像师兄们所说那样，天赋异禀、是身化道复兴的希望。

    不说和师兄们比肩，怕是连寻常金丹修士都比不过。

    但即便如此，师父和师兄，仍然把最后生的希望留给自己。

    每每想起他们曾对自己说过“天阳啊，你的资质可是不输世上任何人。赶快好起来吧，身化道还要靠你呢”诸如此类的话。

    再反观现在自己连师门洞府都保不住。

    天阳心中就满是对自己无能的痛恨。

    但事实不以人的情绪为转移。

    天阳估摸着，此身自己若是没有其他奇遇，恐怕金丹期就已经是极限了。

    为了不负师父、师兄所托，天阳决定孤注一掷，采用抛却肉身、彻底身化傀儡的方式，逆天改命。

    而他的下半生，全在为这件事做准备。

    寻找合适布置【地火归元阵】的地点，搜集材料、炼制傀儡……

    当一切准备妥当之后，天阳毅然决然的完成了身化傀儡。

    之后沉眠在地脉深处，欲借助地火之力，对傀儡进行淬炼，使其升格。

    如果不出意外的话，最多在五百年内，天阳就会完成蜕变。

    晋升为威能不在化神仙君之下的强大存在。

    但偏偏……

    事与愿违。

    五百年间，龙蛇起陆，山变沧海。

    地脉变动导致地火归元阵的效力大减，而当初天阳用来炼制傀儡的材料也只是普通材料。

    这也导致了天阳傀儡的晋升过程异常缓慢。

    从预定的五百年，一下次变成了数千年。

    悠悠岁月，就算在沉睡中，天阳的意识也在慢慢磨损。

    失去了绝大多数的主观意念，只余“天阳一生、不弱于人”的执念残存于世。

    李凡猜测，可能正是当初那将丛云山脉拍成丛云海的【翻天一掌】，才导致了天阳计划的失败。

    “天阳一生，不幸于人……”李凡摇摇头，来到了洞府外部的广场上。

    仔细端详了片刻，身形如同鬼魅，李凡化作一道细线，七弯八绕中，安全穿过。

    没有触发机关禁制，李凡顺利的来到洞府深处。

    那里，端坐着一具孩童般大小的尸骨。

    真实的历史上，由于天阳的先天亏空一直没有得到补全，所以他也始终保持着年幼时的身体大小。

    李凡打起戒备，缓缓靠近。

    忽的，从地底突然传来咯吱咯吱的响声。

    李凡心中微动，身形暴退。

    紧接着，十七尊黑红相间的傀儡跟着杀了出来。

    李凡运转起身化道功法，高声呼喊道：“小师弟，你认不得我了么？”

    机关傀儡置若罔闻，出手毫不留情。

    齐齐向李凡攻来。

    好在它们有“遇弱则弱、遇强则强”的特性。

    一道剑光将傀儡逼退，李凡游走在傀儡间隙中，不断高声呼唤着天阳的名字。

    慢慢的，机关傀儡的动作变得有些迟疑。

    此时李凡又取出一枚投影石，在空中映射出陵笑遗作来。

    这下，机关傀儡逐渐停止了攻击。

    仰头看着空中的文字画面。

    “二……”

    “师……兄？”

    略显迟钝的复合机械音响起。

    李凡哈哈笑道：“小师弟，千载不见，别来无恙！”

    “二……师兄！”

    砰!

    十七尊傀儡的身上浮现出道道裂纹，随后它们竟然宛若被摔坏的瓷器般，全都碎裂开来。

    满地的碎片溶解蠕动，最终形成了一尊小型的天阳傀儡。

    他飞身来到李凡身前，歪着头打量着李凡。

    看着眼前这位似乎变得有些陌生的男子，天阳有些迷惘。

    李凡则是拍了拍天阳的肩膀：“走，师兄带你回家！”

    天阳傀儡愣住了。

    轰鸣声自海底深处传来，大大不断颤动，似乎有什么要破土而出。

    李凡呵呵一笑：“师弟，不要这么激动。现在的时代，外面坏人还是很多的。”

    “被别人发现就不好了。”

    仿佛是在理解李凡话里的意思。

    过了许久，傀儡才点点头。

    霎时间，海底又变得安静了下来。

    在李凡的帮助下，花了三天时间，天阳将深埋在地下、已经破碎的各个身体组件全都取出。

    重新融为一体，安静的跟在李凡身后。

    李凡施展秘法，遮掩二人气息。

    又将洞府内带有永恒遗念的天阳遗骨带着。

    二人一路疾行，来到了前世离界众人栖身的那座无名荒岛上。

    又花了十多天的时间，李凡按照当初身化道师门的模样，简单开辟了一座洞府。

    布下隐匿和防护法阵后，李凡看着天阳，嘱咐道：“小师弟，你就在这里等我。我去去就回。”

    天阳乖乖地点了点头。

    在李凡走后，来到了自己原本的房间，静静地坐了下来。

    天玄镜中。

    “早几年把天阳唤醒，还是有点弊端的。”

    “并未完全淬炼成功，离巅峰化神还有点差距。”

    “不过我可帮他补全。”

    搜索研究了一番后，随着一样样珍稀的材料购入，贡献度如流水般被花了出去。

    两天后，李凡带着装满几个储物戒的物资，返回了无名岛屿。

    “灰玄钻、拂柳玄石、赤灵铜……”

    “小师弟，这些是你本体可以吸收，用来强化自身的。”

    “至于你平时，就呆在这【归离返元阵】中。有助于你的淬炼……”

    李凡悉心指导着天阳。

    天阳也认真的听着。




第四百四十六章 依计解偏差

    天阳傀儡此时，仍然还只是按照本能行事。

    教会他使用【归离返元阵】淬炼强化自身，可着实费了李凡一番功夫。

    好在天阳对李凡这位师兄可谓是言听计从。

    再笨拙的学生，不断尝试之下，也还是慢慢学会了。

    看到天阳逐渐熟练的动作，李凡心中一阵欣慰。

    “若是有人前来打扰，师弟你不要杀人，把他抓住、囚禁，等我回来处置即可。”

    “如果遇到打不过的人，师弟你也不要逞强。悄悄熘走，跟我汇合后在做商议。”

    ……

    嘱咐了天阳几句，随后李凡飞出，将洞府关闭。

    “丛云海明面上的最高战力，也不过就是那几位化神仙君。”

    “如今我有天阳小师弟撑腰，能做的事就更多了。”

    俯瞰着下方的无名岛屿，李凡微微一笑：“从今往后，你就叫身化岛吧。”

    “等天阳完成自身的修补后，还可以让他帮忙炼制机关傀儡。”

    “材料不缺的情况下，炼制出一些元婴战力的傀儡，想来也不是什么难事。”

    “虽说机关傀儡不能跟真正元婴修士相比并论，但好在不怕消耗、可以用数量堆死人。”

    李凡越想，心中越是欣喜。

    过了会，他心中逐渐平复，将储物戒中的天阳遗骨取出。

    依然得到了【还真】可以吸收的提示，但是那种饥饿感却不复存在了。

    想了想，李凡最终还是没有选择将其吸收。

    “天阳遗念中能获得的东西，我已经全都拿到手了。再次吸收，意义不大。”

    “不如留着，说不定日后会派上用场。”

    玄黄界修士，一定是有利用【永恒遗念】的方法的。

    不过哪怕上一世他达到了【衍三十】的权限等级，也不曾搜索到相关信息。

    提起永恒遗念，李凡不禁想到了前世见到的、第一位感染仙凡瘴修士的头骨。

    “说不定，正是因为附着着永恒遗念的缘故，它才会被摆放在博物神藏馆的最中央。”

    思绪收敛。

    李凡没有返回万仙岛，而是悄然来到了琉璃岛外。

    找到了那头巨型琉璃鱼，李凡遮掩自身气息，降到海底。

    没有直接动手，而是等待着什么。

    一分一秒过去，当时间来到前几世李凡重临修仙界、动用无相杀机杀死巨型琉璃鱼的节点时。

    李凡这才如法炮制，将玲珑琉璃珠取到手。

    有了充足的悟道丹后，这琉璃珠的作用就变得可有可无了。

    不过李凡也不是为了此物才将巨型琉璃鱼诛杀。

    而是为了确保灵雾草岛屿受袭以及之后的一系列连锁事件的发生。

    之所以锚定8年的时候不动手，就是为了避免时间节点的偏差带来的影响。

    世间万事万物，都时刻处于动态的演变中，彼此相互关联。

    自己提前一年进入玄黄界，就如同一颗石子坠入池塘，影响诸多事务。

    李凡也无法保证，前几世的经历此世不会发生变化。

    他能做的，就是尽可能减少偏差。

    “炒作灵雾草事件事关天灵州大战、极成仙尊的悬赏、天玄锁灵阵的出现。”

    “不容有失。”

    “实在不行……”

    巨型琉璃鱼转眼间就尸骨全无，丝丝鲜血向上漂浮。

    李凡眼中闪过一丝凶光。

    做完了此事，李凡又跑了一趟，将两株蓝血珊瑚收入囊中。

    虽然那点贡献度对于现在的李凡来说可有可无，不过可以通过这个任务结识药堂元婴修士陈英。

    而此人接下来会前往五行大洞天。

    只要用无相杀机监视他，当天灵州大战爆发的时候，李凡就会第一时间知道，从而争取浑水摸鱼机会。

    回到天玄镜中，李凡选择将提交任务。

    同时询问对方，是否是在炼制【冰意绝情丹】。

    “仅凭一味主药，就能推测出我要炼制的丹药？难不成道友也是精于此道？”

    果不其然，被勾起了好奇心，陈英发来询问。

    “呵呵，炼丹倒是不懂。只不过是会些推衍测算之术罢了。”李凡笑着回复道。

    “我欲探索陨仙境，隐隐感觉道友所炼丹药可能有所帮助。于是故有此问。”

    陈英惊叹道：“推衍之术，竟如此玄奇……”

    “等等，难道你就是那位自沉睡中苏醒的上古天机宗修士？”

    此时，看着李凡的名字，陈英想起了什么，惊问道。

    “呵呵，正是在下。不过徒有虚名罢了，道友不必当真！”李凡谦虚道。

    陈英却是彻底来了兴趣。

    一定要求亲自见李凡一面。

    并表示可以免费送些【冰意绝情丹】给李凡。

    李凡假意推脱不过，只好答应。

    二人约在了万仙岛上，陈英的住处见面。

    众所周知，修士是可以在万仙岛上购买洞府居住的。

    只不过价格不菲。

    李凡前几世结交的丛云海修士，没有一个是如此奢侈的。

    哪怕张志良，也没舍得买上一处住宅，好好享受。

    “看来炼丹是比阵法有钱途些。”

    李凡这么想着，来到陈英洞府前。

    感应到李凡的到来，一扇绿色门扉轰然打开。

    外表看似简单小巧的住宅，走入之后却是别有洞天。

    仿佛走入了一处山谷，连绵的灵田中生长着许多不同种类的草药、灵植。

    山谷内的灵气浓度不算很高，李凡也没有看到有专人负责照料。

    但这些灵植草药却全都长势喜人。

    李凡猜测，可能跟笼罩灵田上方的一层层不同颜色的禁制有关。

    “哎呀，李凡道友，你可算来了！”陈英爽朗的笑声远远传来。

    李凡望去，只见他从一片比他人还高的作物群中钻了出来。

    也顾不得身上有些狼狈，径直朝着李凡飞来。

    “八玄草……不过寻常的好像没这么高啊”

    “听说这陈英精于炼丹的同时，更是十分擅长培育灵植。今日一见，果然名不虚传。”

    李凡心中活络起来。

    “陈英道友，久仰久仰！”他拱着手，亲切的说道。

    忽的，他面色一变，死死盯着陈英。

    陈英顿觉有些莫名其妙，摸了摸自己的脸庞。

    “怎么了，李凡道友？”

    看着李凡如临大敌的表情，他不禁问道。

    “我观道友面相，恐怕不日将有血光之灾啊！”

    李凡摇摇头，语气深沉道。




第四百四十七章 知天欲逆天

    “血光之灾？”陈英看着李凡煞有介事的样子，不由一怔。

    “这从何谈起啊？”实在没想到这位上古天机宗修士初次见面就给了自己一个惊喜，陈英将信将疑地问道。

    李凡没有马上回答，而是面色凝重，闭眼、掐指推算起来。

    陈英见状，站立一旁，不敢打扰。

    推衍足足持续了一炷香的功夫。

    李凡的气息起伏不定，脸色也变得越来越苍白。

    把陈英唬的跟着紧张起来。

    蓦地，李凡睁开双眼，勐吐出一口鲜血。

    “李凡道友，你没事吧？”

    陈英吓了一跳，就要上前查看。

    “不打紧，只不过受到了些许反噬罢了。”李凡擦了擦嘴角的血迹，摆手道。

    不等陈英有所反应，李凡便紧盯着他，出声发问：“陈道友，你最近可是要出一趟远门？”

    陈英先是一愣，随后陡然一惊。

    不久前，他的确接到了总部的调令，要他前往一处新发现的木属性洞天。

    不过此事他还未跟其他人提起过，这李凡又是怎么知道的？

    难不成，他真的通过推衍之术，看到了些什么？

    陈英连忙掏出一粒【活气抱元丹】，给李凡递了过去。

    “道友且将这丹药服下，可缓解伤势。”

    待李凡将其吞下，面色好转之后，陈英才郑重的问道：“确有此事，我最近的确因故要离开丛云海。”

    “道友所说的血光之灾，是否就跟这趟远行有关？”

    李凡缓缓点头：“早归无妨，在外拖得越久，恐怕越是凶险。”

    陈英一听，顿时心中凉了半截。

    这趟任务，没有个十年半载，定然是回不来的。

    那岂不是说，只要前去，那就注定凶多吉少？

    念及此处，陈英不禁生出了抗命的想法。

    不过也只是想想而已。

    万仙盟总部的调令，根本不容他这个小小的元婴修士拒绝。

    避无可避，死路一条？

    难怪最近自己总有点心神不宁，却又总找不到原因。

    竟然应在此处！

    陈英的脸色瞬间变得无比难看。

    呆了片刻，他看着一旁的李凡，心中一动。

    “此趟远行无法避免，还请道友救我！”陈英满脸希冀地说道。

    李凡微微叹口气：“知天易、逆天难。窥测未来玄机，我还勉强能够做到。想要逆天改命，这……”

    “道友着实有点为难我了。”

    “不过，我倒是可以给你提供点建议。”

    “只尽人事之举，不敢保证绝对有用。”

    正当陈英无比失望的时候，李凡话锋一转，突然道。

    陈英大喜过望：“道友请讲！”

    李凡先是打量了一番陈英，随后问道：“恕我冒昧，敢问道友，若真的生死相搏之际，你的战力如何？”

    陈英闻言，面色有些窘迫：“所谓术业有专攻。炼丹、育物这些，我在行。打打杀杀……”

    陈英摇摇头。

    李凡再问：“若是遇到突袭，道友保命能力如何？防护、隐踪、遁术种种手段，道友平时可有准备？”

    “万仙盟承平已久，我又向来与人为善。这些东西，实在觉得平时用不上……”陈英老实答道。

    李凡长叹一声：“这就是了！道友你完全没有戒备之心，若是劫难骤然来袭，毫无防备之下，自然容易陨落。”

    “此劫既然无法躲避，就只能硬抗。”

    “我观道友能在万仙岛上购买如此洞府，身价必定不菲。如今之计，只有破财免灾一条路了！”

    “天玄镜中，有诸多防卫法宝、手段。道友必不可吝啬，尽可能的购买、强化自身。”

    “若是能做到片刻抵挡合道修士的攻击，想来或许就能寻得一线生机。”

    李凡娓娓道来。

    “合道仙尊的攻击？”陈英悚然一惊。

    以他这些年积攒的贡献度，若是倾家荡产，或许的确能买到一两件抵挡合道修士攻击的宝物。

    可那是他为了兑换合道功法准备的。

    如果这李凡所说的劫难没有发生，就相当于白白浪费了这么多贡献度。

    一切都要从头开始积累。

    “是否有点……”陈英忍不住发问，却见李凡微不可觉的摇了摇头。

    “我言尽于此。道友信与不信，跟我无关了！”

    李凡转身就欲离去。

    陈英连忙上前劝住。

    “道友匆匆而来，岂可匆匆而去？救命之恩，日后容我再报。今日先且让我一尽地主之谊！”压下心头的种种想法，陈英带着李凡参观了自己的这处洞府。

    为李凡介绍了独创的催生灵植的禁制手段后，陈英又在他面前亲自炼制了一炉丹药。

    而在彼此的交谈过程中，陈英发现，此人不愧是上古修士。

    学识渊博，虽然不通炼丹之道。

    但种种药理知识却是信手拈来，甚至有些观点让他都受益匪浅。

    李凡在陈英洞府足足呆了七日，最终才在陈英的依依不舍中告辞。

    临行前，陈英大方的送了一瓶【思悟丹】给李凡。

    此丹是他以独门手段炼制，金丹突破至元婴境期间使用，会有奇效。

    材料罕见，成丹概率更是低得出奇。

    陈英本人都没有多少库存，一般并不会用来贩卖。

    而是当做特殊情况下的礼物送出。

    也是陈英看出李凡修为已经恢复到了金丹后期、马上要重新结婴，投桃报李之举。

    “此人不是故弄玄虚之辈，而是有真才实学。”

    送走了李凡，独自一人的陈英暗自思忖道。

    “血光之灾么……”

    “不过些许贡献度而已。没了还可以再挣，最多也就是辛苦些，多开几炉丹药便是。”

    “若是死了，可就万事皆休了。”

    “宁可信其有，不可信其无。”

    念及此处，陈英暗自下定了决心。

    打开了洞府中的天玄镜，搜寻浏览起来。

    ……

    “也不知这陈英是否能逃的一命。”

    出了洞府，有了重重禁制阻隔，无相杀机便失去了对陈英的具体感应。

    只能依稀感受到他气息的存在。

    “全看他自己造化了。”

    李凡不再多想，离开了万仙岛上的住宅区，返回了天玄镜中。

    “若不是知道不久后整个丛云海都会消失，我高低也要买上一处洞府。”

    感受着天玄镜中相对而言有些逼仄的空间，李凡不禁生出了这个念头。




第四百四十八章 烘炉造玄鸟

    也不单纯是为了享受，而是为了更好的契合【天机宗修士】投资大师的身份。

    毕竟你动不动两年资本翻倍的能力，还整天和普通修士一样，挤在天玄镜里。

    也实在有点说不过去。

    虽说也可以用生性孤僻来解释。

    不过考虑到“刚加入万仙盟不久后就在万仙岛上购买了一处洞府”可能产生的宣传效应，李凡还真的动了购买洞府的念头。

    一番搜索之下，却是又无奈放弃了。

    无他，光有贡献度可不行。

    不仅有万仙盟体制内的权限等级要求，还需要获得万仙岛布政堂颁发的【驻地许可】，才有资格在万仙岛上购买洞府。

    这驻地许可，一般只会授予对本地万仙盟有特殊贡献的修士。

    不过据说也有额外的渠道可以私下购买，也不知是真是假。

    “咱还是老老实实呆在天玄镜中吧。”

    李凡将念头抛却。

    取出刚刚陈英赠予的【思悟丹】，一口吞下，仔细体悟自身发生的变化。

    和悟道丹的效用有些类似。

    不过悟道丹更为全面，无论是参悟功法、推衍秘术、还是修行境界，都有助力加成。

    而这思悟丹，只有当李凡想要修行突破的时候，才能感受到它的效果。

    “相当于低配、特化版本的悟道丹。”

    “悟道丹在万仙盟中一丹难求，这思悟丹倒也不错。”

    避免浪费，李凡抓住丹效的持续时间，修行起来。

    也不知过了多久，李凡被心中莫名的感应惊醒。

    原来是进入陨仙境的限制已经消失，可以再度前往了。

    “似乎比起以往的闭关，更加沉浸一些。只感觉微微眯了会，时间就过去这么久。”

    “果然有些门道。”

    “如此人才，希望他能逃过此劫吧。”

    李凡这么想着，在四周布下仪式。

    “福生玄黄天尊！”

    口中低呼，下一秒，天旋地转中，李凡重新降临陨仙境中。

    不出所料，周身被莫名液体包裹、一片黑暗。

    再度成为了还在蛋壳之中的天命玄鸟。

    困倦、虚弱感无处不在。

    李凡竭力吸取着周围的液体，试图保持清醒。

    一边思考对策。

    “从上一世叶飞鹏的经历看，【造化烘炉功】对于妖兽之类的存在，也是有用的。”

    “虽说目前身体太过脆弱，强行调用密藏之力，说不定会承受不住反噬。”

    “不过，有许克在一旁照应，应该问题不大。”

    “暂且一试。实在不行，大不了重新来过。”

    顷刻间，李凡下定了决心。

    意念集中，宛若一柄大锤，狠狠朝着体内发动轰击。

    “咦咦咦？这是怎么了？”

    炙热的力量从体内猝然迸发，似乎要烧尽一切。

    意识都要被溶解，李凡在恍忽中，似乎听到了许克隐隐的惊呼声。

    随即陷入了沉寂。

    不知过了多久，李凡逐渐苏醒。

    下意识的查看自身情况，李凡发现自己比起昏迷前，要强壮了数倍不止。

    已经初步调动的密藏之力，不断从全身各处涌现，改造着玄鸟的身体。

    周围黑暗空间中的液体中，似乎也多了另外的某种能量。

    星星点点，发出如同火焰般的红色光芒。

    “干的不错嘛，许克。”

    李凡贪婪吞噬了数口，顿觉精神许多。

    “这是……”

    红色光点的味道，像极了前世经历中，许克喂给天命玄鸟的某种山果。

    “大补之物，许克你小子果然有办法。不愧是天意所钟之人。”

    李凡这下放心了。

    将吞噬之物完全消化，感觉身体恢复到最佳状态后。

    李凡再度集中意念，对这自身密藏之力发动了轰击。

    “又怎么了？”

    昏死过去前，李凡仿佛听到了许克的惨叫。

    许克不负所托，又废了一番功夫，把濒死的天命玄鸟给抢救了回来。

    就这样，李凡肆无忌惮、毫无后顾之忧的强行运转《造化烘炉功》。

    每次承受不住的时候，都能靠着许克堪称逆天的气运，找到相应的拯救办法。

    重复了七次之后。

    周围的液体已经完全被吸收殆尽，李凡感觉是时候了。

    发出一声嘹亮的啼叫，李凡朝着蛋壳就是一抓。

    丝丝裂纹扩散，随后亮光出现。

    李凡径直破壳而出。

    将破碎的蛋壳鲸吞之后，看着一旁目瞪口呆的许克，李凡一个扑扇，在他头发中安了家。

    “完了完了，还没完成御兽决的【通灵】，它怎么就出来了？”

    “这下不是养废了？”

    许克哭丧着脸，嘴里不断都囔着。

    李凡毫不客气地给了他一爪，传达了“饿”的意思。

    许克怪叫一声，只好带着李凡去山林中搜寻食物。

    李凡一边修炼着造化烘炉功，一边感应着自身和许克的联系。

    一缕冰凉气息的能量，微不可觉的在全身运转。

    不受李凡控制，似乎和身下的许克遥相呼应。

    若不是李凡修行《造化烘炉功》，对于身体有了初步的掌控能力，怕是绝难发现。

    正是这股冰凉气息的能量，让李凡隐隐对许克产生了亲近之感。

    但是由于此世李凡先行自主破壳而出，那种无法违背的关系还尚未成型。

    “这就是御兽决么？”

    李凡若有所思。

    又狠狠给了许克一爪子，在他吃痛的大叫声中。

    李凡又修炼起了【天命在我】的神通。

    将许克外溢的气运吸纳，李凡顿觉精神一震。

    造化烘炉功和天命在我的双重加持下，虽是初生，但李凡的实力却是突飞勐进。

    而且，似乎是由于上一世逆练道心、强化了自身神魂意志的缘故。

    李凡受到玄鸟心绪性格的影响也变小了许多。

    起码不会出现那种行为失控的情形了。

    一个多月后，趁着许克不注意，李凡找山林间的野生妖兽试了试手。

    寻常炼气期的妖兽，已经不是他一合之敌了。

    这一天，许克像往常一样，带着李凡四处觅食。

    却突然被位不速之客拦住了去路。

    正是一直觊觎天命玄鸟的宋阳。

    李凡察觉到宋阳脖子上缠绕着的那只黑色双头蛇的视线，冷笑一声。

    若有若无的杀气凝成实质，朝着它袭去。

    黑色双头蛇顿时浑身颤抖，缩成一团。




第四百四十九章 终见白先生

    宋阳立刻发现了自己伴生灵兽的异常，顿时大惊失色。

    没想到刚刚出生不久的天命玄鸟，竟然仅靠气势就可以对双头黑蛇产生压制。

    看着躲在许克浓密头发中的玄鸟，宋阳眼中贪婪之色愈盛。

    不过他倒也知道好歹，黑色双头蛇指望不上，看来要另想办法了。

    冷哼一声，宋阳安抚自己的灵兽，转头而去。

    将一场危机化于无形，李凡打了个哈切，又缩回自己的“窝”内。

    而许克则是摸了摸自己的脑袋，一副不明所以的样子。

    时间继续向前流逝，李凡所化玄鸟的实力不断变强。

    很快，就迎来了第一个蜕变的关节。

    漆黑的毛发已然长满全身，或许是由于自幼吸取许克气运的缘故，这其中还夹杂着一缕紫金色。

    而身体也因为修行烘炉功、可以自由掌控的原因，体型没有膨胀，一直保持着能够睡在许克头发里的大小。

    光靠肉身，就已经能和筑基期后期的妖兽打的有来有回。

    早就解锁了和许克的心灵感应，不过李凡一直没搭理他。

    所以许克傻傻地也就始终没有发现。

    反倒是李凡趁机不断窥视许克的内心，试图从他的脑子中获取御兽宗的立宗功法《御兽决》。

    可惜这傻小子思维太过跳脱，犹如天马行空，飘忽不定。

    而且《御兽决》似乎还附带有防止灵兽窥视的禁制手段，因此李凡也一直没有成功。

    这一天，正躺在许克头发里晒着太阳睡觉的李凡莫名心生感应，忽的站起，神色凝重。

    “算算时候，今天就是白先生出现的日子了。”

    为了避免被人察觉出异常，李凡很快就重新缩了回去，躲在里面暗中观察。

    小半日后，随着一声嘹亮的龙吟响彻天地，白先生正式登场而来。

    一如前世所经历的那样，整个御兽宗，在白先生面前，竟无一合之敌。

    擎天青龙、双翅白虎、两角麒麟……

    诸多异兽纷纷被斩落身上器官，被白先生当做“送给孩子们”的礼物。

    痛苦的哀嚎回荡在御兽宗中。

    御兽宗弟子们纷纷呆立当场，瑟瑟发抖。

    就在这个时候，李凡动了。

    竭力压制着内心的恐惧，化作一道黑光，在漫天的妖兽血雨中，直冲苍穹。

    没错，李凡的目标，就是白先生！

    一直以来，他心中就隐隐有所猜测。

    这位陨仙境中的白先生，会不会就是现实世界若干年后的【天医】？

    因为这二者相似之处，实在有点多。

    同样的精通医术，同样的实力深不可测，同样的行事手段正邪难辨。

    【宁远取寿果】事件中，李凡始终无法见到白先生的真面目。

    而如今这场【御兽宗之变】里，受到不明原因的影响，在下方仰望的李凡，也一直无法看清他的样貌。

    于是有了李凡的这次尝试。

    他要接近白先生，一探究竟！

    说实话，以他如今不过筑基期的修为，如果没有外力相助，想要做到这点，纯属痴人说梦。

    不过，李凡却是有一定的把握。

    自然是因为许克。

    许克他是天意所钟之人，成为了他的伴生灵兽之后，李凡也受到了气运庇佑。

    更重要的是，许克也是白先生口中“孩子们”的一员！

    有了这层联系，李凡相信，如果白先生目前所表现出来的不是伪装的话，那么自己就不会有生命危险。

    况且，这是在陨仙境中。

    就算陨落，也只不过是神识受损而已。

    完全值得一试。

    御兽宗上下溃败的此刻，李凡所化的黑光是如此瞩目。

    宛如逆飞的流星，势不可挡、充满决绝。

    “是谁？”

    “它又是怎么敢的？”

    所有御兽宗门人，此刻的脑海中都涌现出这个疑问。

    连那些实力堪比化神修士的强大异兽都在来袭的强者面前溃败，这只看上去不过筑基实力的黑鸟，又是哪里来的勇气？

    在众人的震惊和不解中，李凡飞速上升，不断朝着天空中的那道身影接近。

    “嗯？”

    于是白先生投来目光。

    刹那间，李凡只感觉周围的空间、乃至自身的思绪都被冻结。

    陷入了绝对的静止之中。

    不知过了多久，又或者是片刻之后。

    周围的禁锢瞬间消失，李凡重新恢复了生机的能力。

    “这就是顶尖强者的威能嘛……”

    李凡心中骇然。

    他总算知道，往昔诛杀了赤炎、成功合道之后的诸位，面对墨杀之时，为什么看上去傻傻的、像在原地等死一般。

    而不反抗或者逃跑。

    不是不想，而是做不到！

    李凡这时之所以能从白先生的桎梏中挣脱出来，原因根本不在于他。

    而是因为下方隐隐传出的许克的一声惊呼。

    “小黑！”

    李凡相信，这御兽宗内的一举一动，都逃不过白先生的眼睛。

    许克这么一喊，他自然也就会注意到了李凡附身的这只玄鸟和许克的关系。

    于是他自然也不会再伤害李凡，甚至还任由李凡这只大胆的玄鸟飞到自己身边。

    如此近距离的观察下，李凡总算看清楚了白先生的样貌。

    哪怕他轮回百世的阅历，此刻也不禁完全愣住。

    他也终于明白，当初在宁远城里打听到的，白先生长的特别好看是什么意思。

    略显文弱气息，但是一张面孔却仿佛毫无瑕疵一般，美的令人惊心动魄。

    宛若将天地的钟爱全都汇聚一身，李凡此刻的脑海中，完全只剩下“天地下怎么会有这么好看的人”、“可惜此人不是女儿身”之类的念头。

    白先生看着呆呆矗立空中的玄鸟，微微一笑。

    于是李凡感觉原本被乌云遮蔽的天空都瞬间晴朗起来。

    白先生打量着李凡，微微摇了摇头：“你这孩子，怎么自己胡乱练呢？”

    轻轻一指，李凡便觉得无数信息涌入脑海之中。

    这是……

    李凡直接愣住。

    随后一颗心脏不受控制的勐烈跳动起来。

    包含生命的一切奥秘、以及升华进化的种种途径……

    那是他所修行的烘炉功的完美版本。

    真正的《造化烘炉功》！




第四百五十章 奇功真造化

    《云水幻梦功》、《奇玄真灵变》、《偷天换日诀》……

    李凡也曾修行过这些称得上绝世超伦的功法。

    但和此刻他脑海中获得的《造化烘炉功》一比，全都相形见绌、不足一提。

    李凡沉醉那美妙的字里行间，仿佛可以通过这门功法，窥见天地真正的奥秘。

    甚至他有着预感，在这个天地间还不存在种种修行限制的年代。只需这一门功法，哪怕是毫无修行资质的废人，也能一步步淬炼、进化、升华己身，从而最终超凡脱俗、得道登仙！

    什么叫大道玄功？什么叫无上正法？

    这就是了！

    真正称得上“造化”二字。

    李凡如饥似渴的阅读、体会着《造化烘炉功》，心中无法抑制的喜悦。

    朝闻道、夕死可矣！

    心神完全沉浸，连什么时候回到许克身边的都不知道。

    不知过了多久，等他终于回过神来的时候，白先生已经消失无踪。

    御兽宗变得如同上一世经历的那般，混乱一片。亲眼目睹宗门前辈被人肆意屠杀的御兽宗弟子们心中满是绝望。

    许克此时正带着李凡，小心翼翼地躲避举止疯狂的师兄们，试图根据陆涯给他的玉牌指引，去寻找白先生。

    窥探许克的思维，李凡惊讶的发现，许克的记忆中，居然完全没有他化作玄鸟、飞到白先生身旁、随后获得指点的场景。

    微微思索，李凡顿时便明白了。

    匹夫无罪怀璧其罪，白先生所传《造化烘炉功》堪称无上妙法。落在他这一小小的筑基妖兽身上，定然会引起别人的觊觎。

    哪怕功法再怎么玄奇，练不出来也是枉然。白先生定然是考虑到了这点，所以才顺手抹去了刚刚在场之人的全部记忆。如此一来，李凡就不会因为这门功法而身受险境，并且有充足的时间能够慢慢修行了。

    “白先生考虑的真周到啊！”李凡不禁感叹道。

    亲眼见到白先生后，李凡如今可以肯定，他绝不会是【天医】。

    不提外表没有半分相似之处，气质也是千差万别。

    白先生之美，是只要见过一眼，就再难以忘怀的那种。最重要的是，白先生不经意间流露出的亲切、蔼然，是根本无法伪装出来的。跟【天医】的森然、莫测，大相径庭。

    李凡不由地松了一口气。

    “对付漫天妖兽，如杀鸡屠狗；只看了我一眼，就洞悉我的修行方式、并且转瞬间就给出了功法的终极答桉；轻而易举地修改在场所有生灵的意识，可谓是功参造化。”

    “白先生的实力……”结合他的所作所为，李凡不由地联想到【长生天尊】四个字。

    “在宁远城孩子们的认知中，白先生只是一个凡人。白先生本人，也亲口承认过这点。”

    “短短时间，由凡人瞬化神。再由化神变长生。”

    “这么看来，宁远城中一众孤儿所说的，白先生是世界上最好的大好人、医术最厉害的人、最好看的人、说话最温柔的人、最聪明的人等等这些，或许也未必是夸张的妄言。”

    李凡不禁心旌摇曳。

    但有个问题随即接踵而至。

    数千年后的现在，白先生又去了哪里？

    是五老会【一心】、【无忧】、【真实】三位天尊之外的二者之一？

    李凡觉得不太像。五老会这种行事作风，和白先生可谓是格格不入。

    在万仙盟中？

    那位据说创造了【净体灵池法阵】、帮助凡人驱逐体内瘴气的东极天尊，倒是有点白先生的影子。可这位东极天尊，仅仅是在传闻中出现过而已。甚至李凡也只是查阅典籍的时候，看见书中偶然提起过。

    绝大多数的万仙盟修士，恐怕都不太清楚这位的存在。

    倘若白先生在世，定然不会如此籍籍无名。

    亦或者，白先生跟上一世的传法天尊一样，成功摆脱了玄黄界的束缚？破界而去了？

    还是说……

    白先生已经陨落了？

    仅仅是想了想，李凡就摇摇头，把这个念头抛却脑后。

    他实在很难相信，像白先生这样惊才绝艳的人，会这么轻易陨落。

    李凡呆在许克头发中，思绪百转，同时自然而然的运转《造化烘炉功》。

    跟李凡自己琢磨出的，粗暴的轰击体内密藏、然后在密藏之力溢出的时候趁机攫取密藏之力以供修行不同。

    经过白先生改良后的烘炉功，经由天人感应之术，由天地这座大烘炉引动人体烘炉的共鸣。

    天人合一之下，可以随心调动密藏之力改造、修行。

    并且还促使人体烘炉朝着天地烘炉的方向衍变。端的是奥妙无穷，玄奇不已。

    修炼的每一个刹那，李凡都感到自己附身的这具玄鸟在发生蜕变。

    而把他从这妙不可言的修炼过程中惊醒的，自然又是那位面目可憎的御兽宗弟子、宋阳了。

    他依然对李凡这只【天命玄鸟】贼心不死。

    上一回图谋失败了后，这次他卷土重来。并且花了血本，借来了一头金丹期的【墨仙虎】助阵。誓要把李凡夺走。

    墨仙虎咆孝着耀武扬威，被打扰的李凡心中则是非常不爽。

    体内宛若烘炉轰鸣，密藏之力喷薄而出。

    李凡飞至半空，身躯膨胀，转瞬间就由一只巴掌大的小小鸟，变成了翅展三丈、比墨仙虎都要大上两三倍的凶狠妖兽。

    如同抓小鸡仔一样，李凡一爪就将墨仙虎拿住。

    不待它如何挣扎，口中冒出幽幽玄光，吸力从中诞生，李凡一口将墨仙虎吞下。

    许克顿时目瞪口呆。

    而宋阳则是被吓破了胆一般，连滚带爬的逃走了。

    空气中还隐隐残留着股骚臭味。

    李凡冷哼一声，不屑去追。

    收回密藏之力，重新变回原本大小，回到许克脑袋上。

    强行变身，似乎身体有点损耗。不过身体宛若烘炉，将吞下的墨仙虎炼化成精粹的能量。

    股股温暖的气息游遍全身，李凡忽的感到一阵疲惫。

    于是控制不住的昏沉睡去。

    只留下满脸不敢置信神色的许克，双手上伸，摸了摸李凡，呆若木鸡。




第四百五十一章 千年破妄眼

    天玄镜中。

    李凡呆呆坐着，神情恍忽。

    即便早已经知道，陨仙境中获得的物品和知识，只有解决夙愿才能带回。

    但这次当他返回现实世界，对于白先生所授《造化烘炉功》真的一字一句都想不起来的时候。

    李凡还是有些心态难绷。

    曾经沧海难为水。

    正是由于亲身体验过那种无上道法的玄奇之处，李凡才更是对自己所创的蹩脚功法难以接受。

    差距太大，犹如天上星辰和地上草木。

    强烈的反差之下，让李凡未免有点心态失衡。

    尤其是曾经坐拥着的宝山，转眼间就烟消云散，再也不见。

    饶是心志异于常人的李凡，也变得有点怅然若失。

    “白先生、造化烘炉功……”

    “我能无限尝试、定然有一天能将这门真功带回来。”

    过了许久，李凡深吸一口气，才缓缓将心中的负面情绪压下。

    根据在【宁远取寿果】中的经验，想要将物品带出，必须要完成物品所属人的执念。

    白先生的执念又会是什么？

    对于目前的李凡来说，白先生还太过神秘。只能以后慢慢不断去尝试了。

    微微感应一番，下一次进入陨仙境的时间，要在半年以后。

    不幸的比寻常时间限制要长那么一些，李凡微微叹气，将其记在心中。

    这时，李凡查看自身通讯灵符，才发现陈英发来的讯息。

    表示他已经前往出发目的地，并且已经做足了充足准备。

    若是此番能够大难不死，回来定然要好好报答李凡。

    李凡哂然一笑，心想若真如此，倒是可以当做典型事迹、大肆宣扬一番。

    “不过天灵州大战要锚定16年才发生，在此之前要关注的重点，还是灵雾草事件上。”

    “如果没有天玄镜的明确宣告，五老会未必会为了不明情况的洞天而大动干戈。”

    “而且，若是没有焦修远的推波助澜，灵雾草事件也不可能向前世那般波及甚远。”

    李凡仔细思忖片刻，决定先去焦修远那看看。

    没有遮掩身形，顶着【天机宗修士】样貌，李凡来到了千里堂外。

    里面是一如既往的冷清。

    焦修远懒洋洋的躺在长椅上，双目微闭，似是在小憩。

    听到脚步声，他陡然站起，换了副表情。

    “哎哟，来客人了！”

    焦修远看着李凡，先是愣了愣，随后不动声色的热情招呼道。

    李凡也是不说自己要买什么，而是眼睛微眯，盯着焦修远。

    两人就这样大眼瞪小眼对视。

    过了片刻，还是李凡率先拱了拱手：“道友这手傀儡之道、身化万千，却是不凡！”

    “哪怕在上古时期，也算上一门难得的神通了！”

    没想到被初见之人一语道破自身功法玄机，焦修远显得有些吃惊。

    不过他掩饰的很好，立马回应道：“窥天机、探因果。上古天机宗，果然名不虚传！”

    “佩服！佩服！”

    “久仰！久仰！”

    二人相视一眼，俱是哈哈大笑。

    互相恭维一番、又正式做了自我介绍之后，焦修远这才试探性问道：“道友此番前来，不会只是拿我寻开心的吧？”

    “焦道友哪里的话，我像是这么闲的人么？”李凡摆摆手道。“我来此处，自然是为了‘财’之一字了。”

    焦修远顿时来了精神：“哦？不知道友想要些什么？阵法符，法器丹药，应有尽有，量大从……”他顺口说着。

    “道友看我缺这些么？”李凡似笑非笑的问道。

    “那你想要什么？”焦修远脸色一肃，认真了起来。

    “此番前来，我非是买。而是卖！”李凡摇摇头，沉声道。“至于能不能成，还要看焦道友识不识货了。”

    “卖？我这，可不是什么东西都收……”焦修远正说着，看见李凡手中之物，却是不由地止住。

    只见一颗宛若活物的眼球，正恶狠狠地瞪着他。

    杀气四溢，让他下意识的想要动手反击。

    好在他察觉了这枚眼球并没有什么攻击性，生生忍住。

    “这是?”焦修远眯着眼睛，忍不住问道。

    李凡用略带唏嘘的语气说道：“这是我当年师兄的遗物。斯人已逝，此物留在我身边已经无用。睹目思人，徒增伤感。所以我想把他交给其他有缘人。可惜天玄镜不识货，竟然开出低价。真是对我师兄的侮辱。”

    “我于是推衍天机，寻找有资格接手之人。这才来到了焦道友这里。”李凡缓缓解释道。

    李凡倒也没有说谎。

    在百石洞天的天机宗遗迹中，除了功法、典籍之外，李凡还有两个收获。

    一个就是此刻他手中的眼球。

    天玄镜鉴定为【破妄石眼】，类似于天地奇物、聚合规则的存在。

    据说修士吸收炼化之后，有着堪破虚妄、预见未来之能。

    按理说，如此宝物，定然价格不菲。

    不过可惜的是，这颗【破妄石眼】已经被修士炼化过一次了。

    纯粹的天地法则，沾染了修士的气息因果。

    而且已经过去数千年时间，天地剧变，法则之力也和上古时期有了很大的变化。

    两个因素的双重影响下，破妄石眼的推衍效果大大折扣。

    十次能中一次，就可以烧高香了。

    所以天玄镜只给出了六万点贡献度的回收价格。

    此物虽然对于可以先知先觉的李凡来说，没什么大用。

    不过他也不缺那六万点贡献度，于是一直留在身边。

    此刻正好拿出来，跟这焦修远扯上关系。

    “怎么样，焦道友识得此物否？”李凡故意问道。

    焦修远呆在原地片刻，随后嗤笑道：“此物我如何不知，破妄石眼而已。”

    他沉吟片刻，又说道：“好教道友知道，天玄镜给出低价，也是有原因的。”

    “此物虽然稀有，但倘若道友想卖个好价钱，怕是非得要遇到合适的人才行。”

    李凡回答道：“此事我自然明白。这也是我来找焦道友你的原因了。”

    大大方方的把【破妄石眼】扔了过去，李凡说道：“我相信，道友一定能为它找到合适的、新的主人的。”

    “还请道友帮我这个忙。贩卖所得，一半归于道友。如何？”

    焦修远眼睛一亮：“这个生意，我接下了！”




第四百五十二章 玄功吞地脉

    见焦修远答应的那么爽快，李凡点了点头：“那么，此事就劳烦焦道友了。等你的好消息！”

    说罢，他便扔了个通讯灵符给焦修远，也不提留个收据之类的话，径直离开了。

    “这人倒是对我挺放心。”焦修远低声嘟囔着，抛了抛手中的破妄石眼。

    下一刻，石眼就凭空消失，不知去了何方。

    而万仙岛上这这具傀儡，则是又变回了之前那副懒散模样。

    焦修远怎么也不会想到，并不是李凡对他十分信任。

    而是这颗破妄石眼纯粹是李凡用来跟他扯上关系的由头而已。哪怕他卖不出、甚至私吞，对于李凡来说都无所谓。李凡真正在意的，是后面的“大生意”。

    回到天玄镜中，李凡又想起了天机宗遗迹中发现的另外那个物件。

    被他整个切下、带回的，一整层塔。

    他当初的预感是正确的。

    经过天玄镜的鉴定，整层石塔，实则是名为【乾坤天机骰】的法器。

    凡人掷骰子，得五六之数。

    而修士掷骰子，则得天机之数。

    上古天机宗修士，就是靠着这乾坤天机骰，以足够的信息为基础，用气机感应为动力，推衍未来的无数种可能。

    而之所以李凡所见只是空荡荡一片。

    那是因为乾坤天机骰被定格在了当年推衍完毕的场景中。

    “一片虚无。”

    “不知道当初的天机宗修士，是在推衍什么。竟然得到的是如此结果。”

    李凡伸手，掌心顿时浮现出一枚晶莹剔透的正二十面体的骰子。

    每一面上，细看之下，似乎都有不同的画面闪烁。

    虽然之前李凡曾试过几次，使用这乾坤天机骰推衍未来，看是否跟自己曾经历过的一致。

    但或许是因为使用不得其法的缘故，得到都只是些破碎的、意义不明的画面，没什么实际用处。

    饶是如此，李凡也没有将它卖掉。心里总有种预感，留着它，或许日后会有大用。

    把玩了番，将天机骰收起，李凡的心神转移到分身“周青昂”那边。

    他这些日子一直呆在泰安岛中，只是偶尔用通讯灵符和必要之人联系。

    不是单纯的发呆，而是在研究克服【吞天食地大法】副作用的方法。

    这门秘术，或是效仿上古异兽归元蛤所创。虽真有吞噬天地的能力，但心灵却极易失守，最终结果就是要么把自己撑死，要么被人发现、被活活打死。

    但李凡却掌握着可以保持自身绝对理智状态的力量。

    那就是来自观想幻灵的蓝炎之力。

    不求时刻能在吞天食地过程中保持冷静，只需在关键时刻收手即可。

    在悟道丹和启灵状态的双重加持下，李凡废了一番功夫，终于能成功做到这点了。

    然而，想要通过吞天食地大法增加修为，还需解决地脉固化、无法被吸收的问题。

    对此，李凡也早有预案。

    隐匿身形，传送到丛云海西部灵木岛后，继续往西飞去。

    差不多五百里后，李凡悄然潜入海中。

    深入海底，搜寻了片刻，果然找到了沉没岛屿的遗迹。

    上一世，不久之后，这座岛屿就会因为莫名的地脉变动，而重新浮出海面。

    再度激发的护岛大阵也会吸引丛云海策阵堂诸位阵法师的注意力。

    不过在这一切没有发生之前，这里看上去和遍布海底的其他遗迹没有什么两样。

    李凡来到废墟之中，耐心等待。

    七日之后，海底忽的微微晃动起来。

    “来了！”

    李凡心中暗道，两脚猛踏，身体霎时下陷。

    同时运转起【吞天食地大法】，感应起来。

    未知的极远处，一股奔腾不息的力量通过地脉遥遥传来。

    将此处原本已经枯竭的地脉节点，慢慢重新激活。

    如果没有其他外力干涉，这重新焕发生机的地脉节点，就会将沉没岛屿顶回海面。

    但如今李凡在此，这样的事情却是不会发生了。

    他的双脚之下，好似产生了一个巨大的漩涡。

    蜂拥而至的地脉之力，尚未成型，就全都被李凡吸入体内，转化为精纯的灵气。

    同时，分身所修行的功法也快速自发运转起来。

    不是原本间谍周青昂修炼的功法。

    而是李凡得自天机宗的另一门元婴功法《天意璇玑功》。

    这门古法，原本修行起来极为缓慢。但此刻在吞天食地大法提供的没有限制的加速效果之下，以一种骇人听闻的速度进行着提升。

    地脉之力源源不绝，李凡分身也是肆无忌惮的吃了饱。

    而原本一场本该惊动四方海域的山川之变，却是在无人知晓的情况下，被消弭无形。

    只顷刻之间，分身的修为已经到达了金丹前期的瓶颈。

    由于天之厄的存在，《天意璇玑功》哪怕运转的再快，修为也无法再进一步。

    李凡微微皱眉，没有停下吞噬的动作。

    哪怕此时吞噬的地脉之力，全都被白白浪费了，也是丝毫也不心疼。

    吞天食地大法转化而来的灵力不断在分身体内积攒，彻底填满了身躯的每一处地方。

    眼看这具分身就要被彻底撑爆，李凡一拍自身胸口，手中吸力迸发。

    再度将自身体内多余的灵力进行吞噬转化起来。

    在没有【天之厄】的上古时期，是不会出现像李凡如今这种情况的，灵力的获取只会跟不上修为增加的速度。

    但修行瓶颈的存在，却是让此刻吞天食地的李凡，陷入了种诡异的状况。

    吞食所转化的力量，全都被用来加速功法的修行。

    但却依然无法寸进。

    功法运转已然到达了种恐怖的速度，宛如汹涌的潮水，一波又一波的倾袭着无比坚固的堤坝。

    李凡仔细体味、记录着身体中发生的一切。

    跟磅礴的地脉之力比起来，小小金丹修士的力量根本不值一提。

    但这股本应该能让金丹修士最起码晋升到元婴期的力量，却是在冲击天之厄的过程中被不断损耗。

    然而，事实证明，李凡所做的一切，并非是无用功。

    无数次的冲击中，瓶颈终于出现了那么一丝松动。




第四百五十三章 天掌似轻拂

    李凡双目闪过一丝精光，再度加大了吞噬的力度。

    这股奔袭万万里而至的地脉之力，尽数流入李凡体内。

    “砰！”

    “砰！”

    李凡似乎都隐隐听到，自己身体内部，传来的碰撞轰鸣之声。

    就在这种相互角力之中，仿佛有什么东西在慢慢破碎。

    耳边好像传来了清脆的碎裂之声。

    片刻之后。

    李凡的修为一路高歌勐进，气势不断攀升。眨眼的功夫，就从刚刚突破金丹中期不久，朝着金丹后期一路进发。

    就在这时……

    李凡忽的感觉原本还有点光亮的海底彻底黑暗下来。

    不仅仅是视野上的黑暗。

    而且是空间被封锁的幽闭感。

    没有暂停吞噬的动作，李凡同时抬头望去。

    只见一只巨掌不知何时出现在自己的头顶。

    遮蔽一切、当头压下。

    李凡在其面前，渺小宛若蝼蚁。

    “艹！”

    看着这不知从何而来的大能，李凡心中暗骂。

    不过分身此刻运转正在“吞天食地大法”，好比吃了熊心豹子胆，面对这堪称恐怖的巨掌，居然毫不畏惧。

    反倒是张嘴，想要也把这巨掌给吞掉！

    结果么……

    自然毫无疑问的。

    下一刻，李凡失去了和分身的联系。

    不幸中的万幸是，这位莫名出手的存在，似乎并没有深究的意思。

    没有顺藤摸瓜，找到李凡本尊这里。

    否则，怕不是又要被迫还真了。

    李凡仔细回想着刚刚那只巨手出现的时机。

    “似乎是因为，我强行突破了天之厄才引来的？”

    “是天地的反制手段，还是……”

    微微皱眉，李凡脑海中化道石晶体绽放出蓝色光芒。

    在分身被碾碎的前一刹那，使用吞天食地大法的他，还真的从那只巨手上，吸取到了一丝能量。

    如果对方是位修士，毫无疑问李凡是根本无法做到这点的。

    不断回味着那缕能量的味道，李凡若有所思。

    “更像是纯粹的规则之力。”

    “这么看来，似乎跟章师兄的宏愿法身有些类似。”

    “平时不显于世，都是会在特定情况下出手……”

    “原本还想着用【吞天食地大法】把分身修为先一步提高的金丹圆满，积累突破元婴的经验。谁曾想这都能遭遇飞来横祸。”

    “还好只是分身。”

    李凡暗叹一声，已然习惯了玄黄界危机四伏。

    悄然出了万仙岛，寻了一无人之处，废了番功夫，又重新将“周青昂”捏了出来。

    分身微微点头，告别本尊，朝着事发地赶去。

    想要看看遭受那从天而降的一掌后，刚刚那处海域会变成什么样子。

    不多时，李凡重返现场。

    让他大感意外的是，海面风平浪静，天空云澹风轻。

    没有丝毫灾祸降临的样子。

    似乎刚刚发生的一切，只是他的错觉一般。

    李凡沉吟片刻，潜入海中。

    当看清了海底的景色时，童孔不禁骤然收缩。

    原本的沉没海岛废墟已经不复存在。

    取而代之的，是看上去和普通海床一般无二的泥沙。

    不是纯粹的破坏，更像是彻底抹去存在的痕迹！

    深深地凝视了眼，周青昂不动声色的重新返回了泰安岛，老实蛰伏起来。

    天玄镜中。

    借助分身之眼，看清了巨掌拍击后的结果，李凡若有所思。

    “因为强行打破天之厄，触犯了某种禁忌，所以要其抹消么。”

    “并且一切都是在悄无声息间发生。”

    “如果能从那一掌中活下来，又会如何？”

    “会不会从此没有瓶颈的困扰了？当然，还有可能会引来更加可怖的存在。”

    作死的念头只持续了片刻，就被李凡打消了。

    “不过，上一世，再过些日子，天之厄会自行莫名消失。不知道又是何原因。”

    经过这突然出现巨掌的镇压，李凡放弃了让分身也修行的打算。

    还是老老实实当个工具人，关键时候送死脱身吧。

    既然通过分身提前感悟结婴的企图失败了，李凡只得退而求其次，从天玄镜中购买相关经验总结了。

    每个人的感悟都大不相同，却各自言之有理，并无多少优劣之分。

    李凡财大气粗，百纳百川，通通买回来仔细研读。

    时间就在李凡一边修行，一边参悟中缓缓流逝。

    很快，就到了跟何正浩约定的第二次投资时间。

    由于上次开了个不错的头，何正浩此番的收获还不错，总共募集了五十五万的贡献度。

    跟李凡确认之后，何正浩当即把贡献度转了过来。

    同时，也加上了他本人的十万贡献度。

    “一年之后，一百万贡献度。”李凡言简意赅道。

    何正浩喜不自胜，一连串的恭维之言脱口而出。

    李凡懒得去听，直接挂断通讯。

    同时看起了此次募集人员的名单。

    让他有些在意的是，名为周鹏的修士，依然占据大头。

    “有意思，就对我这么有信心？不怕我卷钱跑路么？”

    “而且跟何正浩一样的筑基修士，这么多贡献度，又是从何而来？”

    此人，前世李凡也曾听何正浩偶尔提起过。

    是经常和他聚在一起，讨论投资之道的好友。

    似乎跟天机堂的某位修士关系匪浅，故消息灵通，往往都能带领大家小赚一笔。

    所以在他们的那个小团体中，颇有威信。

    前几世，何正浩打算炒作灵雾草，就有此人的几番功劳。

    “哼，不管有什么名堂，我却不惧。姑且观之就是。”

    李凡看了看自己六百多万贡献度的余额，心中冷笑。

    这么多的贡献度，足够再将虎皮扯一阵了。

    况且，灵雾草事件即将来临。

    这些贡献度，还要翻上数倍。

    “唯一担心的，就是交易数目如此巨大，难免引起有心人的窥探。”

    “是时候去看看天阳小师弟恢复的怎么样了。”

    这么想着，李凡悄然来到了身化道中。

    天阳安安静静的待在阵法中，汲取能量，补全自身。

    对于李凡的到来，丝毫没有做出防备的意思。

    李凡查看了进度。

    “快了。”

    “化神实力，在丛云海应当无忧。”

    “不过出了丛云海，就有点不够看了。”

    “赤炎焚海……”

    李凡看向天阳，眼神闪过一丝犹豫。




第四百五十四章 琐事不遂意

    从李凡前几世的遭遇来看，赤炎焚海事件中，任何试图以赤炎合道的修士，最终的结果都是死路一条。

    得了灭世天命的墨杀实在太过可怖。

    刚刚合道的修士在她的面前，根本毫无反抗之力。

    “天阳小师弟实际战力，怕是还不如上一世的张志良，就不让他送死了。”

    “傀儡身躯，异于凡人。想要提高战斗力，也未必只有突破境界这一种方法。”

    “造价虽高，但等丛云海破灭、我卷款跑路之后，对我来说也肯定是足够了。”

    李凡微微思索后，最终放弃了让天阳冒险去尝试合道的计划，专心观摩、为他护法起来。

    十五日后。

    随着【归离返元阵】内的物资尽皆消耗完毕，天阳也完成了自己最终的蜕变。

    傀儡身躯得到完美补全，境界稳定在化神圆满。

    “天阳小师弟战斗起来，基本全靠自身蛮力。还需想办法锤炼才是。”

    完成修行，无事可做的天阳默默站起，跟在李凡身后。

    李凡从储物戒中取出早已准备好的衣物，为其穿上。

    同时将【只手遮天】秘术传授给他。

    “小师弟，接下来，你就学习这门秘术。等修炼有成，你便可以跟在我后面一起行动了。”李凡嘱咐道。

    天阳闷闷的点点头，认真的钻研起来。

    只存些许本能，天机宗的秘术对于天阳来说还是有点复杂。好在有李凡悉心指点，他又心无旁骛。慢慢研习之下，终会将其掌握。

    天阳在李凡的示意下，认真提升自己的时候。

    李凡则是将注意力集中在了灵雾岛上。

    抽空去了一趟灵雾岛，悄无声息间用无相杀机将岛屿镇守锁定。

    随即返回天玄镜中，一边开始悄悄收购灵雾草，一边耐心等待。

    很快，就到了上一世龙鲸异兽袭击灵雾岛的日子。

    然而，不知出了什么变故。直到日落时分，那头龙鲸却依然没有出现。

    李凡心中顿时产生了不好的预感。

    事情正如他所担心的那样，又是三天过去，灵雾岛仍是安然无恙。

    李凡终于确信，他提前近一年来到玄黄界，带来的变数终究无法避免。

    没有着急轻举妄动，李凡先是仔细打探了一番那头消失的异兽龙鲸的消息。

    这样一头实力堪比筑基修士、隐隐诞生了自己的灵智，又能通过不断吞噬而强大自身的异兽，应该不可能就这样平白无故不见了才对。

    大半天的搜索之后，毫无所获。

    最终还是通过发布匿名悬赏任务的方式，李凡才最终得到了答桉。

    原来，这头异兽龙鲸不久前已经被名为岳在森的金丹炼器师击杀。

    全身上下有价值的材料都被他尽数取走了。

    对方还发来询问，如果需要某个部件，可以低价转让。

    李凡假意询问了一番，出钱买下了其中数段鲸骨。

    完成交易之后，李凡又跟对方闲聊起来，试图从他口中得知行为异于前几世的原因。

    也并不是什么机密之事，岳在森没有防备之下，很快被李凡套出了信息。

    原来，他之所以临时起意，去丛云海底各处搜寻材料。

    全都是受他的好友牧荣所托，要打造一件上好的防御法器。

    至于牧荣为何好好地，却突发奇想，想要备上防御法器，岳在森却是没有问。

    “牧荣……”李凡中断通讯，神色变幻。

    这个名字他并不陌生。

    甚至还有所交集。

    此人正是陈英的助手，上一世陈英前往五行大洞天之前，还留了他的联系方式给李凡。

    让李凡有什么问题，可以直接找他。

    “难不成，他是看到了陈英采购诸多保命法宝后，也产生了某种危机感？所以才有此举？”

    “也有可能是陈英对他说了什么……”

    李凡顿觉心中一阵无奈。

    总之，龙鲸没有袭击灵雾岛。想要将历史修正到预定的轨迹上，却是需要李凡亲自出手了。

    “风险不小，需做的不留痕迹。”李凡没有仓促动手，而是先仔细在脑海中谋划起来。

    “假扮异兽动手？还是借助五老会的力量？”

    “暴露的可能性都很高。”

    “或许，并不一定非要执着于灵雾草。只要满足需求量稳定、只在某些特殊地域生长的草药灵植等条件即可。”

    “先找找看，有没有类似的存在。”

    李凡心中一动，仔细在天玄镜中搜寻起来。

    满足条件的目标着实不少，李凡又加上了限制，着重查看最近价格有不正常波动的。

    这下符合要求的就寥寥无几了。

    李凡逐一审视，最终将视线定格在了名为【普贤真叶】的灵植之上。

    这种药草，生长周期较为漫长，平时也不怎么会用到。

    最大的用途，就是用来制作一种叫做【贤明辨真】的符。

    天玄锁灵阵尚未出世的年代，五老会的间谍无孔不入。

    绝大多数都如周青昂一般，掌握着能够变幻的秘术，能够甚至瞒过白玉问心台的考验。

    贤明辨真符，在几百年前，最先发明出来的时候，曾经立下过不小的功劳。

    揪出过不少的五老会间谍来。

    所以也就因此留下了个约定俗成的规矩，在进入万仙盟的某些机要重地之前，要先通过贤明辨真符的验证。

    虽然后来五老会吃一堑长一智，改进了间谍们隐藏的手段。

    贤明辨真符就再也没发挥出什么用途。

    不过，使用贤明辨真符已经成为了某种习惯。

    五老会的人，自然不可能大张旗鼓的宣扬贤明辨真符已经失去效用。

    万仙盟也没有谁拍板要将贤明辨真符撤下。

    况且贤明辨真符生产、制造的背后已经形成了利益链条。

    多种原因加持下，也就导致了如今的万仙盟每年都会需要不少数量的普贤真叶。

    而最近不知道是什么缘故，一直很稳定的普贤真叶价格，竟然慢慢有了不正常的下跌。

    李凡微微皱眉。

    他记得上一世，随着灵雾草价格的狂飙，也带动了市场上其他灵植草药的价格上涨。

    这普贤真叶却反而是个例外。




第455章被锁了，不知道为啥

等明天问问编辑吧


第四百五十五章 真叶暗藏庄

    普贤真叶草的价格一直很稳定。

    甚至还曾出现过逆势下跌的奇景。

    而且当天玄镜一言定风波，灵雾草带动市场上绝大多数的草药价格崩盘之后。

    它的价格也还依然坚挺，自始至终没有出现什么特别大的波动。

    “普贤真叶草……”

    脑海中化道石晶体蓝光闪烁，李凡开始搜寻起后来的它信息。

    片刻之后，李凡露出有点感兴趣的神色。

    根据李凡之后的记忆，灵雾草风波之后，随着五行大洞天中丰饶的副产品不断被开采、投放到市场中，基本所有的灵植草药都有了大幅度的下跌。

    然而，普贤真叶草却又是个例外。

    往后几十年里，普贤真叶草的价格一直稳步上涨。

    只不过它实在太过冷门，没有太多修士去关注。

    所以之前在炒作灵雾草事件中赚的盆满钵满、之后又将绝大多数精力用在建造天玄锁灵阵上的李凡，也就自然将它忽略了。

    如今灵雾草风波眼看不会发生，李凡需要寻找替代品，就明显注意到了普贤真叶草的不同寻常之处。

    “前世，我记得天玄锁灵阵普及之后，贤明辨真符就逐渐被取消了。然而它的价格却始终居高不下，说明它应该有其他不为人所知的用途。”

    “种种反常的迹象说明，这背后，应当有人在做庄。”

    李凡细细思索着自己想办法去袭击灵雾岛、人为造成灵雾草价格膨胀，和用普贤真叶草来当做替代，这两种方法的可行性。

    “无论哪种方法，最终的结果定然是会引起不小的动荡。天机堂势必会下场调查。”

    “从上一世最终的处理结果来看，通过自由市场操作、低买高卖，在允许的规则范围之内。”

    “而若是人为恶意搅乱市场、扰乱经济，就不好说了。说不定破坏万仙盟稳定的罪名就给你冠上。”

    “即便我有只手遮天秘术，也未必禁得起查。”

    “……”

    李凡认真思量了一番，隐隐有了决定。

    “不过，还要看看这普贤真叶草究竟能不能行。”

    说做就做。

    李凡将之前收购的灵雾草不计成本的尽数抛出，转而收购起普贤真叶草来。

    在天玄镜中，普贤真叶草如今的价格基本稳定在280点贡献度一枚。

    李凡一出手就是百万贡献度，疯狂扫货。

    很快，市场上的存活就以肉眼可见的速度在下降。

    同时，它的价格也慢慢开始回升。

    抹去了前段日子的跌幅，回到了正常的价格水平，300贡献度左右。

    李凡不动声色，继续加大采购力度。

    又是一百万贡献度砸下去。

    301，302……

    普贤真叶草的价格眼看就要突破305。

    就在这时，肉眼可见的，它的价格突然开始猛跌。

    瞬间，就从300多，跌回了292点贡献度。

    “出现这种情况，是说明有人投放了大量的普贤真叶草到市场上。”

    “天玄镜判断供大于求，所以价格才会在短时间内暴跌。”

    “有意思。”

    李凡眼中闪过一道精光，暂且收手，仔细推敲起来。

    “手上掌握着大量的普贤真叶草，却在主动操纵价格下跌？这是为何？”

    “而且上一世在灵雾草风波中，灵植草药普涨的情况下，还能做到普贤真叶草价格的高度控盘。”

    “基本能肯定，对方已经近乎形成了某种垄断。”

    “胜券在握么……”

    不多时，联想起自己前世某个操作，李凡隐隐想到了某种可能。

    李凡豁然起身，出了天玄镜，直奔千里堂而去。

    在外面，就听到焦修远不满的抱怨声：“不是说好要这个飞星盘的嘛？我好不容易挖出来，说不要就不要了？”

    “现在的人，做生意还能不能讲点诚信？”

    李凡笑着将其打断：“没人要？我要了！”

    焦修远原本不知在和说话，此时闻言，顿时喜上眉梢。

    连忙出声道：“成交！一千五百点贡献度，一口价！不许反悔！”

    说着直接把一个锈迹斑斑的铜盘递了过来。

    李凡扫视一眼，没看出什么稀奇的。

    不过本着前世经验，付了款后，依然将其收进储物戒中，好生保管。

    “焦道友，别管这些小打小闹了，我这次来找你，可是有大生意的！”

    李凡认真的说道。

    而这时，焦修远也认出了李凡。

    还以为他是来询问【破妄石眼】有没有卖出去的，焦修远黝黑的脸上浮现一丝窘迫。

    “啊！原来是李凡道友！实在不好意思，那个破妄石眼，可能……”

    李凡摆摆手将其打断，一把将焦修远拉近，沉声道：“先别管这个了。焦道友，我刚刚说的话，可是认真的。”

    “若是错失良机，恐怕你要道心破碎、傀儡损坏大半！”

    见李凡如此危言耸听，焦修远瞬间变了脸色。

    收起脸上嬉笑的表情，面色严肃打量了番李凡，焦修远将千里堂大门关闭。

    “李凡道友此言，从何说起啊？”他问道。

    “普贤真叶草，此物焦道友知否？最近它的价格，有些异常。道友一看便知。”李凡回答道。

    焦修远闻言，闭目思索起来。

    片刻之后，他的眉头微微皱起。

    这时，李凡又将自己刚刚那番试探动作告诉了焦修远。

    “道友怎么看？”李凡问道，语气中有点考量的意思。

    焦修远沉吟片刻，说道：“如果我猜的不错，对方应该是在某处借了一定数量的普贤真叶草。”

    “而他自身可能也正好掌握着一些多余的库存。”

    “于是想通过朝市场投放大量普贤真叶草、暂时拉低价格的方法，少偿还一些，从而牟利。”

    焦修远给出了自己的判断。

    李凡拍拍掌：“英雄所见略同，我也是这么想的。”

    焦修远皱眉，有些不满：“这就是你说的大生意？我怎么没看出来？”

    李凡露出个神秘的微笑。

    “假如，我是说假如。”

    “当对方一定要归还普贤真叶草的时候，市场上流通的数量加起来都不够他归还，又会发生什么事？”

    焦修远陡然间没能明白李凡话里的意思。

    愣了愣。

    过了片刻，眼中闪过一道精光。




第四百五十六章 仙盟有硕鼠

    焦修远有些兴奋的说道：“你的意思是，到时候，哪怕有人用再怎么离谱的价格向他们出售普贤真叶，他们为了完成交还约定，也得捏着鼻子买下？”

    “而若是我们提前吃掉市场上大部分普贤真叶的份额，倒逼对方……”

    “怕不是能轻松获利数倍！”

    “妙啊！”想通了其中关节，焦修远勐地一拍大腿，不由感叹道。

    “焦道友不愧是做生意的天才！”李凡点点头，称赞道。

    没有把李凡的恭维放在心上，焦修远神情变幻，皱着眉头仔细思索了片刻。

    脸上振奋的神情却又缓缓消失，他摇头说道：“道友点子的确绝妙，不过似乎太过理想化了。”

    “若是对方在赊借普贤真叶的时候，签订的契书中，有可以用等价贡献度归还的条款呢？”

    “如果对方拼着毁约反噬，也不愿意重新买回普贤真叶呢？”

    “不可控因素太多，风险太高。”

    李凡有些不以为然道：“世上岂有无风险之生意？相比起它能获得的利润，我认为是值得一试呢。”

    焦修远神色微动，正欲接话，却又听李凡说道：“况且，我认为，哪怕对方放弃跟我们角力，主动退出，我们收购的大量普贤真叶，也是赚多亏少。”

    “道友何出此言？”焦修远眉毛一挑，有些不信的问道。

    李凡嘴角涌现出一丝笑意，伸出右手食指。

    刹那之后，一枚晶莹剔透的正二十面体骰子，凭空浮现其上。

    不断飞速旋转中，映照出许多破碎的画面。

    愣了片刻，焦修远认出了李凡手中的宝物，惊呼道：“天地乾坤骰？！”

    正待细看骰子上的画面，李凡却是马上把它收了起来。

    “此事经我推衍，应该八九不离十。”李凡正色道。

    焦修远看着李凡信心满满的样子，也不由得变得有些迟疑起来。

    “待我再打探打探。”说完，李凡面前的这具傀儡就如同失去了主操纵意识般，完全沉寂下去。

    李凡也不着急，静立一旁，耐心等待。

    这一等，就是一天一夜。

    生机重新降临焦修远身上后，他忽的睁开眼睛，面露喜色：“有戏！”

    “哦？道友打听到了些什么？”李凡饶有兴趣的问道。

    焦修远靠近，压低了声音：“据可靠消息，背后操纵普贤真叶价格的，是以天枢州澹台灿为首的几位化神修士。”

    “他们的背景，或多或少，都能跟万仙盟总部扯上点关系。”

    “而各地使用的贤明辨真符，基本都是由他们垄断的。”

    “澹台灿……”这个姓氏太过特殊，让李凡不由地想起了上一世横死的阵道天才，澹台韬。

    “莫不是同一个家族？”李凡心中暗想，面上却不动声色，继续听着。

    焦修远滔滔不绝：“事实跟我们推测的有些出入。由于掌控着贤明辨真符生产线的缘故，这些人的手上积压着大量的普贤真叶。”

    “万仙盟每年收取的贤明辨真符数量有限，获利太慢。于是，这群人便打起了歪主意。”

    “他们中的一部分人以手上掌握的部分普贤真叶为抵押，向【青风堂】借取了大量的贡献度。”

    “同时，余下的人，则是反过来向青风堂赊借普贤真叶。”

    “一来一回，普闲真叶又回到了自己手上。同时套利获得了等价值的贡献度。”

    ……

    李凡闻言，微皱将焦修远打断：“我记得，这青风堂的利息可不低吧？他们这么做，又能获利多少？而且，贡献度到手，为何他们又要多此一举，把普闲真叶又贷出来？”

    焦修远笑了笑，说道：“这就是为什么我说有机可乘的原因了。”

    “因为，实际名义上，这些普贤真叶是属于万仙盟的财产。”

    “贤明辨真符事涉万仙盟机密，自然要采取管控措施。”

    “澹台灿这群人，不过是因为各自身后的背景，得到了负责制造贤明辨真符的职位而已。”

    “每隔一段时间，万仙盟总部都会派人例行检查。”

    “虽说有内部关系，可以提前知道消息。不过表面工作还是要做的，起码明面账上，不能亏空太多。”

    焦修远轻哼了声，眼中闪过一丝不屑：“即便这业务的油水已经高的吓人，他们依然仍不满足。”

    “擅自将其抵押，换取巨额贡献度，撬动杠杆，在市场中兴风作浪。”

    “而这群人背后都有深厚的背景，消息灵通。所以无往不利，获利颇多。青风堂那点利息，还真不被他们放在眼里。”

    “别的不说，单说这普闲真叶，差不多全万仙盟的存货都在他们手中。操纵价格起来，还不是轻而易举？收割不明所以的修士，根本不在话下。”

    李凡缓缓点头，明白了澹台灿这群人的行事手段了。

    说白了，也就是挪用万仙盟战略物资，兑换贡献度。

    随后通过内部消息，低买高卖，赚取差价，为自己牟利。

    “如此罪名，可是不小。焦道友这都能打探的这么清楚，能耐可真是快要通天了啊！”李凡回过神来，啧啧称赞道。

    焦修远摆了摆手：“也是这些人实在不当人子，太过嚣张！不仅不严格保密，还在闲聊中把这些当做吹嘘的资本。所以我才能知晓。”

    “否则，这么私密之事，我又如何能知！”

    李凡笑了笑，不在这方面纠结，而是和焦修远讨论起狙击澹台灿团伙的可行性。

    “这样一来，之前我的顾虑也就不是问题了。”

    “无论如何，他们势必要将普闲真叶收回。哪怕倾家荡产，也必须如此。”

    “否则，一旦东窗事发，哪怕他们背后的靠山，都保不住他们。”

    “到时候，就不是破产的问题了。身死道消，都是求之不得的结果。”

    焦修远面露寒光，斩钉截铁道。

    “善！”李凡鼓掌，面带赞许之色。

    “唯一担忧的是，你我二人，势单力薄，未必是对面敌手。”

    “如果不能一击毙敌，对方反应过来，我们的谋算怕不是要落空了。”

    焦修远忽然道。




第四百五十七章 万修闻吾名

    “这时候，就是道友你那万千傀儡派上用场的时候了。”

    李凡神秘一笑，低声耳语片刻。

    焦修远闻言眼睛一亮，连连点头。

    于此同时，万仙盟的镇守城池中，各种荒郊野外的宗门遗迹内。

    无数具相同的面孔，都开始朝着身边人讲述起了故事。

    故事的主人翁，乃是一名沉睡千年方才苏醒的上古天机宗修士。

    此人身具天机宗推衍秘术，手持至宝【天地乾坤骰】，能够通阴阳、晓造化。

    更能勘破时光，预见未来。

    若是能得到他的指点，种种机缘可谓唾手可得。

    不提逆天改命，一夜暴富定是等闲之事。

    丛云海的何正浩，就是活生生的例子。

    如果不信，一打探便知！

    总之，焦修远的描述中，是把李凡吹得神乎其技，堪比上古通天大能。

    如此夸张之言，大部分修士自是不信。

    摇摇头，只当又是哪家仙二代为了自身名号造势，故作噱头。

    但仍然有极小部分的修士，对李凡来了兴趣。

    他们纷纷向焦修远打探起了具体情况。

    焦修远这时则又闭口不谈了。

    被勾起了好奇心，怎么又能轻易熄灭？心痒难耐之下，许多修士向丛云海的好友发起了询问。

    他们震惊的发现，也许此事并不是什么虚假胡言。

    在丛云海中，真的有一群修士，靠着李凡的指点，大赚特赚。

    联系不上李凡，于是他们便退而求其次，找到了何正浩、以及参与李凡第一次募集的修士。

    此时的何正浩有点发蒙，无数条询问讯息不断浮现，让他不知所措。

    只得下意识的回复。

    其余参加募集的修士皆是如此。

    于是消息得到了证实。

    有的人大失所望，因为第一期募集只有区区二十万贡献度。

    而这看上去明显就是拆东墙、补西墙的老套骗术，换做他们自己都能轻易做到。

    而有的人在研究了一番参与募集修士的名单后，却是暗自窃喜，认为自己找到了难得机缘。

    因为他们发现，名单中有一位叫做周鹏的修士。

    而周鹏这人，虽然修为不高。但是却与丛云海天机堂的公孙长老关系匪浅。

    公孙启玄之名，哪怕丛云海外的修士，也是有所耳闻。

    如果这李凡真的是骗子，周鹏会傻傻的上当吗？

    从周鹏每次参与募集，都几乎将自己身家全都压上来看，这名上古天机宗修士，恐怕的确不简单！

    于是，又经过一轮筛选之后，虽然打听李凡联系方式的修士数量减少了。

    但是却更为热忱了。

    千里堂中，听着焦修远传来的反馈消息，李凡稳坐钓鱼台，面无异色。

    如此任由舆论发酵了十多天，当公众对李凡的讨论度逐渐开始下降的时候。

    “焦道友，看来可以开始下一步计划了。”李凡沉声道。

    “不错，道友且我看我手段。”焦修远嘿嘿一笑，气息再次沉寂下去。

    于此同时，万仙盟各处，无论是看热闹的修士，还是苦求李凡联系方式而不得的修士。

    他们都从焦修远那里得到了新的消息。

    最近实在有太多的修士想要找上门，李凡大师真的是不堪其扰。

    同时面对诸多“骗子”的指责，李凡更是决定自证实力。

    于是委托焦修远统一传递讯息。

    时间定在三日之后。

    消息一出，便引起了轰动。

    相信李凡的，隐隐期待。

    而那些从头到尾都认为李凡是骗子的，则满是不屑，等着李凡出丑。

    不管信与不信，总之话题度是拉满了。

    加上那些纯粹看热闹的修士。

    一时间，万仙盟内绝大部分中低层修士，都对三天后李凡的表演有了期待。

    至于那些化神及以上的存在，对于这些小打小闹，则不是很关心。

    只有闲极无聊的几位，才投来目光。

    在一众修士的讨论中，终于到了约定的时间。

    以往门可罗雀的千里堂外，此时却是挤满了人。

    他们都翘首以待的看着焦修远，等待着李凡的发言。

    无数个焦修远的傀儡动作统一，表情一致。

    他目光扫过众人，神色肃穆。

    清了清嗓子，焦修远沉声道：“李凡道友说了，为了证明自己不是骗子、为了捍卫天机宗的荣耀。”

    “他不惜自损寿命、发动秘术。最终成功再次预见了未来！”

    焦修远话语微微一顿，牢牢吸引了在场众人的视线。

    过了片刻，他大声说道：“他看见了，就在不久之后，名为【普闲真叶】的物品，价格暴涨！”

    “甚至引起了整个万仙盟的震荡！”

    语毕，四周一片安静。

    在众人还没回过神来之际，焦修远一个闪身，缩回了千里堂中。

    随后轰的一声，大门紧闭。

    任凭外界怎么呼喊，都不再应答。

    “普闲真叶？这是什么东西？价格暴涨？真的假的……”大部分的围观群众，都是莫名其妙、将信将疑。

    而有些脑子转得快的，已经飞速返回天玄镜中，搜索查看起它的价格来。

    他们惊奇的发现，在焦修远发布宣言的瞬间，普闲真叶的价格竟然从265点，直线上扬。

    “大家保持理智！肯定是因为瞬间买的人太多了，它的价格才会涨上去的。”

    “这个叫做李凡的骗子，定然一早就囤积了大量的库存。就等着大家把价格炒上去，然后才好出货呢！”

    有懂哥一阵分析，理智无比的劝说起身边的修士来。

    但是价格的上涨确实就在眼前发生。

    如果说之后价格会回落，那么只要在价格跌下来之前，赶紧卖出，也能小赚一笔的吧？

    更多人看着普闲真叶越来越高的价格，最终还是按捺不住，尝试买了些许。

    或许每个人购买的量不算太多，但是整体修士的数量却是十分可观。

    于是，普闲真叶价格上涨的趋势，又快了几分。

    短时间内，就从265点，飙升到了300点。

    当李凡和焦修远同样在疯狂扫货的时候。

    天枢州某处庭院中。

    “澹台道友！祸事了！快看普闲真叶的价格！310……”

    “不对，320了！”

    而等澹台灿回过神来的时候，价格已经变成了340点。

    “不好！”

    “别管价格了，快把市场上能买的普闲真叶都买回来！”

    他气急败坏道。




第四百五十八章 再度风波定

    为了更好的操纵价格赚取利润，澹台灿他们将近乎大半的普贤真叶投放到市场上，造成商品流通的假象。从而能更好的吸引不知情的修士上饵，被他们收割。

    但此时，这些往日为他们赚取利润的普闲真叶，却反而成为了他们的催命符。

    几乎是在普闲真叶遭到修士疯抢的瞬间，澹台灿就意识到了，如果再不采取措施，他们最终要面临的，将会是何等险恶的场面！

    于是，澹台灿当机立断，命令不惜一切代价，全力回收普闲真叶。

    受此刺激，普闲真叶价格上涨速度，也到了让修士们看不懂的阶段。

    几乎是在瞬间，就从三百多点暴涨到四百点，并且似乎还在没有极限的上扬。

    这极度反常的一幕，让围观的修士们瞠目结舌。

    「有古怪！」所有人脑海中，不禁浮现出这个想法。

    「莫不是这普贤真叶草，还有什么不为人知的用途？」

    浮想联翩中，原本已经买入的修士，自是暗自庆幸，同时兴奋无比的看着它的价格继续飙升。

    而那些之前一度认为，李凡的预言绝对只是一场骗局的人，虽然此刻仍然对其抱有怀疑态度。

    但看着身边付诸行动之人在顷刻间暴富，他们也在蠢蠢欲动中，加入了抢购的行列。

    澹台灿他们看着如此疯狂的情形，不少人面色变得极为难看。

    如果再这么下去，恐怕他们这些年的获利所得，都要一把亏空！

    「澹台道友……」

    澹台灿摆了摆手：「这次只能认栽了！继续收购！」

    「留得青山在不愁没柴烧，只要能挺过这关……」

    他俊秀的脸上，闪现出一丝狰狞。

    其余人闻言，只得咬咬牙，继续和变得已经有些疯魔的修士们争抢。

    时间缓缓流逝，他们的贡献度如流水般花出，但是所欠下的亏空太大。

    宛如一个怎么也填不满的窟窿。

    即便他们各个身家不菲，慢慢也变得有些捉襟见肘了。

    不过见澹台灿依然没有发话、改变主意，他们擦了擦额头的冷汗，提心吊胆的继续回购。

    紧张的气氛，将空气都要凝结。

    就在此时，澹台灿取出一枚不断闪光的通讯灵符，查看之后，面色稍缓。

    传讯一番后，神色重新变得从容镇定起来。

    其余人看见，以为事情出现了什么转机，也跟着松了口气。

    同一时间。

    丛云海千里堂中。

    在先前的大采购中，占得先机的李凡和焦修远，早已经低价买入了大量的普闲真叶。

    此时正满脸微笑的看着它的价格冲天而起。

    同时，本着入袋为安的原则，李凡还是谨慎地先抛售了一部分普闲真叶。

    焦修远在李凡的劝说下，也逐渐出掉了少许。

    二人正在商讨着下一步的计划，忽的，焦修远神情凝固。

    片刻之后，他笑着对李凡说道：「澹台灿托人发来传讯，你要不要听？」

    「听听无妨。」李凡澹澹地说道。

    「咳咳……」

    焦修远嗓音一变，惟妙惟肖地学着：「焦兄，做事留一线、日后好相见。这次卖我个面子，如何？」

    李凡哂然一笑。

    不过他也没有贸然表态，而是先问了下焦修远：「焦兄，你怎么看？」

    焦修远嘿嘿一笑，森然道：「不过是澹台家的后辈，也配在我面前谈什么面子？」

    「他家老祖亲来，或许还差不多！」

    李凡心中一动，没有追问，鼓掌赞道：「焦道友真是霸气！」

    话锋一转，李凡却是突然说道：「不过，答应他们也无妨！」

    李凡此话却是大大出乎他的意料之外。

    焦修远愣了愣，打量着李凡：「你可不像是什么心慈手软之辈。怎么要突发善心了？」

    「非也，非也！」李凡摇摇头，「不过是为了再赚上一笔而已！」

    一谈起生意，焦修远便来了兴致，连忙问道：「这又是怎么说？」

    「在之前的推衍中，我可不仅仅是看到了普闲真叶的价格暴涨。我还看到了，此番风波影响太大，最终万仙盟官方被迫出现，将波澜平息。」李凡缓缓道。

    「而且，用不着等太久了。」

    「哦？你的意思是，很快，普贤真叶的价格将会重新跌回去？」焦修远顿时明白了。

    「但具体时机却是无法准确把握，说不定就是在下一刻。若是在万仙盟出面前，我们没有将手中的普贤真叶全都抛售，价格崩盘后，这多余的部分可能就会砸在手里了。」

    「不如在此之前，和澹台灿他们商谈一个合适的价格。将手中的全部存货，一起打包卖给他们。」

    「既减小了风险，又能再大赚一笔，同时还能让澹台灿欠我们一个人情。」

    李凡娓娓道来。

    焦修远眼睛一亮，哈哈大笑道：「李凡道友，你可真是个做生意的天才！」

    「就按你说的办！」

    他随即闭目，显然是迫不及待回复澹台灿去了。

    李凡则是盯着天玄小镜中依然在不断跳动的价格，盘算着如何应对这场风波将会带来的影响。

    小半天之后，焦修远从石化状态中苏醒。

    「成了，我们手中的普闲真叶，澹台灿那边一律按照1300点贡献度每株接收。」

    「同时，对方还许诺，会在力所能及的范围之内，完成我们的三个要求。」

    「我看实在已经到对方能忍受的极限了，就擅自做主，跟对方签订契约了。」

    焦修远解释道。

    「无妨，小事而已。」李凡满不在意道，同时将手中的普闲真叶转交给了焦修远，让其去完成这笔交易。

    李凡看了眼此时天玄镜中普闲真叶的价格。

    930点每株，并且依然还在上涨之中，看不到会跌落的势头。

    「明面上看，澹台灿他们还是赚了的。不过嘛……」

    李凡心中冷笑，同时等候着天玄镜的一锤定音。

    就在焦修远传来消息，完成交易后不久。

    万仙盟所有在天玄镜前的修士，脑海中都响起了一道熟悉而又无情的冰冷机械音。

    一如上一世李凡所听到的那样。

    「由于连日来普闲真叶价格大幅度异常波动，为保证万仙盟稳定和谐发展，现做公告如下。」

    最快更新请浏览器输入到进行查看


第四百五十九章 普贤真妙用

    之后发生的事情，也就可以预料了。

    修士争相逃命造成的踩踏中，普闲真叶的价格一落千丈。

    刚刚迈过千点大关后，便瀑布般暴跌。

    这壮观的景象，让焦修远也不由连连惊叹。

    「道友推衍之术，真是神乎其技啊！」

    「若不是你提醒，我说不定也是落得个和他们的一般下场。」

    「我已经仿佛看见，无数修士道心破碎的场景了！」

    焦修远幸灾乐祸道。

    天枢州。

    刚刚完成交易，还暗自庆幸自己好运的澹台灿等人，听到天玄镜的公告后，顿时脸色变得十分精彩起来。

    而后亲眼目睹自己刚刚以1300天价回收的普闲真叶，顷刻间价格雪崩。

    更是有不少人直接承受不住这种打击，一口鲜血吐出，直接晕了过去。

    「澹台道友！」

    尚还清醒的修士无不是悲愤的看着澹台灿，希望这位澹台家的领头羊，能想想办法。

    澹台灿此刻，脸色也变得铁青。

    这场事件，从一开始就仿佛有一双无形巨手在暗中操控，种种发展让他措手不及。

    他甚至下意识的认为，或许这件事从头到尾根本是件针对澹台家的阴谋。

    那焦修远和什么天机宗修士李凡，可能都是对方的障眼法。

    脑海中闪过一个个可能的目标，澹台灿同时也在积极思考着补救之策。

    这次一来一回，损失实在太大。

    哪怕自己这些年在家中地位日益稳固，恐怕也不免要受到责罚。

    说不定，还会以此为借口，被那些兄弟们攻讦。

    「不行，至少要挽回点损失。」

    澹台灿咬咬牙，一个主意出现在脑海中。

    「把我们最近的发现宣扬出去！」

    他沉声道。

    「什么？」

    「不可！澹台兄冷静！」

    「此事我们还没有上报仙盟……」

    其余几人闻言，皆是大吃一惊、慌了神，连声劝阻。

    奈何澹台灿心意已决，而这件隐秘之事的发现，澹台灿占了绝大多数的功劳。

    他们也只得配合。

    通过各自的手段，将消息散布到了市场之中。

    于是，正在万仙岛上盘点此次收获的李凡和焦修远，却是突然看到普闲真叶下跌的势头，正在慢慢减缓。

    虽然仍处于价格缓慢下跌中，但崩盘的状态已经慢慢过去了。

    「嗯？这是怎么回事？普闲真叶的价格，比想象中的要坚挺啊。」李凡看了眼焦修远。

    焦修远愣了片刻，随后神色莫名道：「不知从何处传来消息，说是用大量的普闲真叶制作成法器，可以在【噬元白雾】减免被吞噬的寿元数量……」

    「并且，还能在茫茫白雾的迷域中，指明方向。」

    焦修远双眼微眯，显然也是第一次知道这种事情。

    李凡顿时一惊：「是真是假？」

    「从市场的反应来看，应该不是虚言。」焦修远沉声道。

    「看样子，是澹台灿为了减小损失，而放出的秘闻了。真是没想到，普闲真叶，居然还有这种用途。能够抵抗噬元白雾，这可是能改变玄黄界格局的东西。」他小声滴咕着，看样子应该也在悄悄的重新买回普闲真叶。

    「原来这就是上一世它的价格始终在稳步上涨的原因。」李凡心中恍然。

    对于噬元白雾的恐怖，曾经在叱吒深渊中待了数年的李凡，自然是清楚无比的。

    如果当时知道普闲真叶的妙用，那座在迷雾中的天玄锁灵阵，也不至于建造的如此辛苦。

    「甚至，有了此物，可以朝着迷域深处探索……」

    「而上一世，直到我已身化物、天玄锁灵阵全部建成之前，澹台灿也没有透露出有关此事的半点消息……」

    这个消息有些太过震撼。

    一时间，李凡和焦修远都各自陷入了沉思之中，千里堂内、雅雀无声。

    「澹台家还是有意思，发现这等重要情报，居然不及时上报。」不久之后，还是焦修远打破了寂静。

    「这澹台家，到底是什么来头？」李凡接着话题，问道。

    「家主澹台璃c，合道仙尊，乃是万仙盟布政堂总部三位执事巨头之一。」

    「因其行事低调，所以澹台家向来不被外人所知。」

    「只有到达一定层级，才知道澹台家的可怖。」

    焦修远为李凡解惑道。

    「不过，布政堂也不是他澹台家的一言堂，这次出了这么大的纰漏，想来他也要对此有所交代。」

    焦修远忽的语气变得有些奇怪：「我看澹台灿也不是什么蠢材，怎么这次尽出昏招？」

    「按理来说，这件事的厉害等级，是可以帮助澹台家立足更稳的。」

    「没想到就这么被他为了点蝇头小利给抛了出来。」

    李凡沉吟片刻，分析道：「或许，此人也并不是真的那么蠢。」

    「毕竟，澹台家是澹台家，澹台灿是澹台灿。」

    看似有些绕口的话，焦修远听了后，却是若有所思。

    这之后，二人又闲聊了一会，约定下次再有机会合作后。

    李凡通过千里堂内的密道，避开了外面黑压压挤了一片、吵嚷着要找个说法的众多修士们，悄然回到了天玄镜中。

    安稳了下思绪，李凡开始盘点此次收获。

    普闲真叶，三、四百点左右入手，大部分是一千三百点左右卖出给了澹台灿。

    中途出了一小部分。

    零零总总，算起来差不多翻了四倍左右。

    减去之前购买灵雾草的意外损失。

    而李凡的身家，也从五百多万贡献度，增长到了一千八百六十万的天文数字。

    然而，如今的李凡也已经不是初入修仙界的愣头青了。

    此时面对如巨额贡献度，心平气和、面不改色。

    只是熟练的打开了天玄镜的购物清单，除了大肆购买和帝国交易所需的物品之外，还不断挑选那些可能对今后修行有用的物件。

    可惜如今的权限等级还不够，让李凡感叹，空有宝山而花不出去。

    肆意挥霍的幸福日子没过多久。

    很快，跟李凡预料中的一样，天玄镜中一道声音响起。

    要他立刻前往演武堂接受调查。

    关于他是否存在恶意操纵市场、破坏万仙盟稳定的行为。

    最快更新请浏览器输入到进行查看


第四百六十章 演武堂受审

    上一次因为青牛拉车事件接受天机堂的调查的情形还历历在目，这次，李凡又来到了万仙岛中央核心地区。

    经过策阵堂，继续朝里，李凡在门口矗立着一块刻着“武”字石碑的建筑面前停下脚步。

    看见这字的瞬间，李凡便觉一股肃杀、压抑的氛围笼罩而来。

    眼前仿佛浮现出若干幻影，下一刻就好似要刀剑加身。

    “字是好字，但跟我之前见到的‘乱’字石相比，还是差了那么点味道。”

    压制住内心想要反击的本能冲动，李凡仔细端详良久，暗自思忖道。

    神色一肃，当下面不改色地阔步走进演武堂中。

    李凡比较熟悉的策阵堂内，是通过传送阵往来的诸多叠加空间。而这演武堂的主要景观，则是由许多漂浮在空中的巨石构成。

    嶙峋怪石，如漫天星辰般，分散在空间中。

    猛地望去，每块石头的形状都各不相同。

    有类人似兽者，亦有如山像水者。

    巨石之上，隐约可以看到楼阁、草木，以及不时飞过的人影。

    而李凡此刻所站的飞石，却是极为特殊。

    光秃秃一片，平整如镜。

    隐隐有条条光线在石面下流转，当李凡踏步来到巨石之上的瞬间，有一个阵法被激活，他便感觉到自身不受控制的被转移到了飞石正中央。

    一股莫名的能量从脚下涌现，宛如无形的枷锁，将他牢牢束缚住。

    于此同时，李凡抬头望去，周围群星般的飞石，也相应的发生了莫名的变化。

    原本李凡所处的位置，是星海中毫不起眼的一隅。

    但当他被禁锢后，空中光景变幻，宛如斗转星移。

    顷刻间，李凡仿佛来到了星海中央，成为了这片空间中的绝对焦点。

    李凡更是感到，在那个瞬间，隐藏在各个巨石后的无数道目光，尽数落在了自己身上。

    真正的万众瞩目！

    每一道视线都宛如山岳般沉重，如果是没见过大世面、亦或是心理承受能力不佳的修士，怕是要直接当场双膝一软、瘫倒在地。

    但李凡却是坦然自若，面无异色。

    对峙片刻之后，有庄严肃穆的声音，从石海中轰隆传来，不断回响。

    “修士李凡，因【普闲真叶价格异常】事件，现召你前来，接受调查。”

    “此次调查由丛云海演武堂主持，丛云海天机堂、布政堂协同。”

    “因此次事件影响范围极大，且性质极为恶劣，所以仙盟总部将会派出特使进行全程督办。”

    “秉着公平、公正、公开的原则，本次调查过程不会保密，并受到仙盟全体成员的监督。”

    ……

    浩大的声音照本宣科的说了一大串开场白后，终于迎来了正题。

    “修士李凡，调查过程中，你可以为自己辩解。”

    “但你需要对所说每一句话的真实性负责。如果被发现有隐瞒、欺诈等行为，会依情节的严重性，按照仙盟条律，对你进行惩罚。”

    鸿音入脑，李凡点头，示意自己已经知晓。

    “下面，我宣布，调查正式开始。”

    “请演武堂，金崇复述此次事件的经过。”

    一道亮光闪过，身穿万仙盟演武堂制式服装的修士凭空出现在李凡所在飞石的上空。

    位于李凡之上，居高临下。

    却抬头仰望着漫天的飞石，开口说道。

    “此次普闲真叶价格的异常波动，源于十六日前，这位李凡修士的一席话。”

    “他借由焦修远之口，向外界传达了【普贤真叶价格将会暴涨】的讯息，之后……”

    金崇言简意赅的概述了一番事情的起因结果，并且伴随着他的话语，天幕上也随之浮现出一幅幅画面。

    普闲真叶草的价格波动曲线示意图，修士们疯狂抢购的情形，以及天玄镜定风波后、无数亏损修士如受重创的模样。

    “并且，我们注意到，修士李凡在普闲真叶价格上涨之前，就已经提前购入了大量存货。并且在高点抛售，赚取了大量利澜。”

    “综上，我们认为，修士李凡有散布虚假信息、利用公众从众心理，谋取暴利；并且恶意破坏仙盟稳定的嫌疑。”金崇补充道。

    话毕，演武堂内，一片寂静。

    李凡顿觉落在自己身上的视线又重了几分。

    若是寻常修士，怕不是直接面色发白，不打自招了。

    李凡却昂然出声，把金崇的话打断：“我有异议！”

    “说我散布虚假信息？这又是从何谈起啊！没错，我是在这次事件中赚了一点……”

    无视道道目光中隐隐传来的杀意，李凡自顾自地说道：“不过财侣法地，修士逐利乃是天经地义之事。我有推衍未来之能，凭此牟利，又何错之有？”

    “而之后普贤真叶的价格走势，也和我预测的结果一致。这不是正好说明我推衍的精准性嘛！”李凡义正言辞道。

    演武堂中传来窃窃私语声。

    “安静！”

    “关于利用推衍之术牟利的正当与否，还请天机堂公孙启玄长老发言。”

    光芒闪烁，金崇消失在众人的视线中。

    取而代之的，是一位看上去只二十多岁的青年书生。

    虽然样貌颇为俊俏，但面色萎靡。

    “是他……”李凡双目微眯，看着对方，点头示意。

    这公孙启玄正是他曾接受天机堂调查时遇到的那名修士，此人身上不经意间流露出的神秘气息，让李凡印象很是深刻。

    公孙启玄也和善地跟李凡打过招呼之后，轻咳了声，缓缓说道：“我们天机堂的观点一直没变。”

    “推衍所得结果，是完全可以用来当做今后行动参考的。若不是如此，我们天机堂因何而成立?”

    “我们都能这么做，自然没有反而禁止盟内修士如此作为的道理。”

    公孙启玄的这番话，说的极为中肯。

    听得李凡连连点头。

    就在这时，他却话锋一转，锐利的目光紧盯着李凡。

    “不过，我却怀疑这位李凡道友，是否真的有推衍未来的能力！”

    “如果【普贤真叶价格将会暴涨】这件事，真的是他推衍出来的。我们天机堂主张他无罪。”

    “反之……”

    公孙启玄眼中闪过一道寒芒。

    “如果此事是他凭空生造。”

    “我们建议，将他处以极刑。”




第四百六十一章 玄网露峥嵘

    公孙启玄语气中的杀意毫不遮掩。

    「那么，还请道友自证吧！」

    他看着李凡，森然道。

    于是现在压力来到了李凡这边。

    越来越多的视线从四面八方而来，汇聚到他的身上。

    「道友既然自称能推衍未来之事，那么还请现场再表演一番。」

    「既然道友都能精准预测到具体物品的价格涨跌，想必再随便推衍出些什么，也是轻而易举之事。」公孙启玄沉声道，话语中不容李凡拒绝。

    李凡沉吟片刻，只得答应。

    「那么在下就献丑了！」拱了拱手，取出早已准备好的【天地乾坤骰】，李凡闭目凝神，原地矗立不动。

    场中霎时一片寂静，俱是紧紧盯着李凡接下来的动作。

    在天机宗遗迹里获得的那些玉简中，倒是的确有些推衍未来的法术。

    不过都是些不入流的术法，能百次中一，都得烧高香了。

    李凡在仔细研读后，粗略掌握了其运转之法，用来装装样子倒是问题不大。

    想要真的推衍什么出来，那是绝不可能之事。

    当着无数双眼睛的面，李凡也不敢托大。

    做好了一旦被戳穿后，就立刻还真跑路的准备。

    同时运转起了【只手遮天】秘术，一道玄而又玄的气息霎时间笼罩全身。

    天地乾坤骰自行飞至李凡面前，飞速旋转起来。

    二十面的光华表面，各自闪现过支离破碎的景象。

    李凡知道，哪怕这些画面只是一闪而逝，也难逃在场隐藏着的诸位修士的法眼。

    所以天地乾坤骰浮现出的画面，都不是他随意湖弄的。

    而是真的不能再真的、截取自上一世李凡未来会经历的种种事件。

    真中有假，似假实真。

    如此，方才能骗过演武堂内的众人。

    不过，哪怕再怎么逼真，李凡也知道这伪造之物绝经不起仔细推敲。

    所以，在天地乾坤骰转动的越来越快，其上开始逐渐涌现出一片漆黑的景象后。

    李凡控制自己的身体开始不断颤抖，面色也越来越苍白。

    脸上骇然之色越来越浓。

    动用《造化烘炉功》，勐地喷出一口鲜血，李凡失声道：「天玄锁灵，玄黄归一统？」

    就在此刻，天地乾坤骰也恰到好处的，仿佛失去了所有灵性般。

    二十面全都是漆黑无比，停止了转动。

    李凡一副消耗极大的样子，虚弱的直接跌倒在地。

    而演武堂内，却是一片哗然。

    无他，实在是【天玄锁灵，玄黄归一统】的话语，其中隐藏着的意思太过吓人。

    一名身穿黑衣、看不清样貌的修士凭空出现在场中。

    他没有去管受伤极重的李凡，而是看向公孙启玄。

    「公孙道友……」

    显然是在询问他的看法。

    在他看来，这名叫做李凡的修士，有点像是在故弄玄虚。….

    不过毕竟他也不通推衍之术，这位据说还是上古时期就陷入沉睡的古修士。

    不能排除，古法异于今法的可能性。

    而李凡推衍出的结论，又实在有些骇人听闻。

    谨慎起见，他决定还是要尊重专业人士的意见。

    公孙启玄嘴唇张合，似乎是在不断重复李凡刚刚推衍出的那句话。

    脸上的神色变得越来越凝重。

    一副画卷，在他面前出现，徐徐展开。

    画布上原本

    是空白一片。

    不过随着公孙启玄以手为笔，不断挥舞着。

    上面的色彩逐渐变得浓郁起来。

    似乎有什么景象，正要在上面成形。

    泼墨绘画的似乎仿佛极为消耗体力，公孙启玄原本就有点病恹恹的样子。

    在这推衍的过程中，竟然变得越发虚弱了。

    背上好似背负着什么重物，一寸一寸的把他的身体压的句偻下去。

    而他绘制的动作，也变得越来越慢。

    终于，当画中的景象快要看清的时候，公孙启玄的手指剧烈的颤抖起来。

    遇到的巨大的阻力一样，无论如何，这最后一笔也无法落下。

    公孙启玄的脸上浮现出一丝戾气。

    他轻咬舌尖，勐地喷出一口鲜血。

    鲜血喷洒在空中的时候，双手握拳，用力砸下。

    以血为墨，以拳为笔，补完了这副画作。

    当演武堂内的一众修士，以及公孙启玄本人，都朝着画布上望去。

    想要看清楚它的内容的时候……

    一道璀璨夺目的绿光，忽的从画卷上涌出。

    将画作淹没的同时，还朝着四面八方席卷而去。

    最先到冲受击的就是公孙启玄。

    原本强行推衍，就已经耗费了他的绝大多数体力。

    此刻面对绿光的袭击，猝不及防之下，他根本无力躲闪，被打了个正着。

    「啊！」

    公孙启玄发出一声凄惨的哀嚎，身体竟然瞬间在绿光中溶解。

    只余一缕墨色，飘然远遁，不知去了何方。

    「糟了，天机反噬？！」

    「公孙长老？！」

    ……

    这突如其来的一幕，让演武堂内的修士们无比震惊。

    但紧接着，他们就有点自顾不暇了。

    绿光如潮水般向外蔓延，所过之处，沾染之物尽皆被其同化。

    那一块块奇形怪状的巨石，连带着上面的生灵，都如同冰雪入水，消失无踪。

    黑衣修士勃然色变，试图阻止绿芒的蔓延。

    但是这绿色光华不知从何而起，竟然无法抵挡。

    于是只得被迫撤离。

    短短数息之间，原本的公审，就变成了场比谁跑的快的比赛。

    无数修士的哀嚎中，场面越发混乱、可怖起来。

    早在看到公孙启玄推衍画卷中浮现出那熟悉无比的绿光之时，李凡就首先察觉到了不妙。

    虽然不知道出了什么变故，公孙启玄的推衍为何会引动尚未出世的【玄网】能量。

    但并不妨碍李凡早早的熘之大吉。

    跟着慌张无比的众修士们，匆匆逃出了演武堂。

    万仙岛演武堂的异变，很快引起了岛内其他修士的注意。

    原本巍峨壮观的建筑，忽然变得颤抖起来。

    随后在不断震颤中，轰然倒塌。

    眼看绿光仍要继续朝外蔓延，一道虹光自天边而来，瞬息而至，降临到万仙岛上。

    无数透明的纹路从虹光中腾涌，形成一张巨网，将四溢的绿芒捕获。

    一场危机消弭无形。

    混在人群中的李凡，却是微不可见的低下了头颅。

    只因来人，乃是万仙盟策阵堂首席阵法师，陆溪婵！

    96.

    愤怒的乌贼

    ，随时随地都可以畅阅无阻....


第四百六十二章 封锁万仙岛

    陆溪婵看着万仙岛上已经化作一片虚无的演武堂，眉头微蹙。

    丝丝绿线浮现，缠绕指尖。

    她盯着这熟悉而又陌生的绿芒，眼中闪过一丝讶然。

    即便丛云海这偏僻之地，没有多少修士知道陆溪婵的身份。

    但是在威压之下，她不说话，万仙岛也是万籁俱寂、静默无声。

    修士们不敢直视她的身姿，只是如同李凡般，低眉敛目。

    同时在心中猜测着这位女修的身份。

    最终，还是从岛上的中央布政堂飞出两道身影，迎上前去。

    一男一女，正是紫云、鸿曦这两位丛云海仅有的化神仙君。

    “见过陆首席！”

    他们齐齐躬身行礼道，脸上的神情微微有些紧张。

    能让丛云海的一二把手都如此慎重对待的，绝对是了不得的大人物！

    此刻俯身垂首的一众修士们，心中震惊的同时，也充满了好奇。

    纷纷暗自猜测，陆首席此等存在，为何会驾临丛云海这样的边陲之地。

    难道就是为了这莫名出现的绿光？

    “不必多礼了，办正事要紧。”

    陆溪婵瞥了眼下方万仙岛的众修士们，冷冷说道：“即刻起，封锁万仙岛。没有我的命令，任何人都不许离开。”

    说着，她朝着天空一指。

    透明的纹路沿着中心蔓延，很快就将整座岛屿笼罩在内。

    “我已经申请，中断了此处天玄镜和外界的联系。寻常通讯手段也被我屏蔽了。”

    “在事情彻底调查清楚之前，你们需负责维护好岛上秩序。”

    鸿曦闻言，也明白了事情的严重性。

    当即点头应下。

    而听到陆溪婵的话，岛上的修士们全都面面相觑。

    看来真出大事了！

    整座岛屿都被封锁，准进不准出。

    这样大的阵仗，恐怕还是万仙岛建立以来第一次！

    躲在人群中的李凡，心中也有点发虚。

    此世的事态发展，实在大大出乎他的意料之外。

    原本只想着装装神棍，糊弄过万仙盟的调查。

    没想到那公孙启玄当真不是浪得虚名，竟然真的根据【天玄锁灵，玄黄归一统】推衍出来了什么。

    还引动了跟玄网类似的绿色能量。

    更没想到的是，万万里之外的异动，竟然顷刻间吸引了陆溪婵的注意力。

    直接跨州而来，将万仙岛封锁。

    “只能先走一步看一步了，如果能安然无恙渡过这一关，事态就能重回掌控。”李凡双眼微眯，心中对原本的谋划做起了调整。

    陆溪婵接管万仙岛后，陆续有黑衣修士通过传送阵到达了万仙岛。

    身上弥漫着挥散不去的杀气，分列于岛上各地，巡逻监视。

    而修士们也被分成了一批批，按照次序接受审问。

    最先接受审查的，自然就是演武堂异变中的幸存者。

    而李凡又作为此次事件的始作俑者，也是第一个接受审讯的目标。

    好在需要面对的不是陆溪婵本人。

    不过似乎隐隐能够察觉到有视线若有若无的落在自己身上，李凡也没有掉以轻心。

    面色惨白，装作还没从刚刚的伤势中复原样子。

    李凡如实交待了之前在演武堂内发生的事情。

    “推衍出句话后，我就受到了天机反噬。”

    “至于公孙长老到底看到了什么，又为何能引动出那可怖的绿光，我就不清楚了。”

    李凡咳嗽了声，一脸无辜，将锅全都甩给了公孙启玄。

    负责审问的三位修士又询问了些细节，才将李凡带到布政堂深处的一间小黑屋内，关押起来。

    李凡也是从头至尾十分配合的样子。

    小黑屋内与外界隔绝，无法得知万仙岛上发生之事。

    李凡索性闭目修行起来。

    于此同时，泰安岛。

    分身“周青昂”悄然离开了护岛大阵，前往了和断石人脸约定见面的地方。

    “头，出大事了！”

    不等对面发来质问，李凡就先发制人。

    “额……慌什么，慢慢说！”人脸训斥道。

    “万仙岛上好像有重大变故发生，从刚刚起，就完全和岛上的修士失去了联系！”李凡惶恐的语气中带着点兴奋。

    “并且，来之前，我打探了一番。在岛屿被封锁之前，有人看到一道虹光自万仙盟中央跨州而来，降临至万仙岛上。”

    “这次封锁，肯定跟这道虹光脱不了干系！”李凡连声说道。

    人脸也被这突如其来的消息给唬住了。

    沉寂了许久，似是在验证消息的准确性。

    过了会，他有些震惊道：“居然是真的！”

    “万仙盟在搞些什么？！”

    “等等……这道虹光……”

    “陆溪婵！”

    人脸的声音顿时提高了几度。

    “头，陆溪婵是谁？”李凡立马装作一副十分好奇的样子，出声问道。

    “万仙盟策阵堂首席，那可是真正了不得的大人物。她怎么会来丛云海？”人脸的声音中，有疑惑、也有亢奋。

    如同饿狼遇见了猎物，他敏锐的察觉到，这场事件中，定然有什么惊天的隐秘存在。

    若是能搞清楚……

    “头，这是不是我们建功立业的大好时机！”李凡也装作恍然大悟的样子，配合着问道。

    “不错！一定要调查清楚她来丛云海的原因！”人脸沉声道。

    “可是万仙岛如今好像只准进、不准出，连通讯都被封锁了。想要弄清楚里面的状况，实在有点难啊……”李凡眉头微蹙，苦恼道。

    忽的，他仿佛想起了什么，神色振奋道：“头，我有个不成熟的想法。”

    “哦？说说看。”

    “还记得上次卖给我们万仙盟入职大考试题的何正浩嘛，说不定，他有办法！”

    “何正浩……”人脸沉吟片刻，微微点头。

    “他那边，你可以先去试试。我也会再想其他办法。”

    “如果有结果，那就再联系。”

    “如果他也无计可施，那你就再度蛰伏。”人脸对李凡说道。

    “明白。”随着断石上光亮消失，李凡也迅速离开了此处。

    去了琉璃岛，跟何正浩喝了杯茶后。

    李凡又迅速返回。

    “头，有戏！”

    “什么?”人脸没想到“周青昂”办事效率如此之快，更没想到这何正浩居然有被封锁中的万仙岛的消息。

    “他怎么说。”人脸沉声问道。

    “一口价，一千万贡献度！”李凡犹豫了会，小声说道。




第四百六十三章 五老会入局

    “一千万贡献度？！他疯了？”人脸失声惊呼。

    不过很快，人脸就重新冷静了下来。

    “哼，他的胃口可真是越来越大了。不过，他确定万仙岛上发生之事，值这么多贡献度？”

每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】    李凡看了眼对方脸色，又小心翼翼地补充道：“他还有其他条件。”

    “先款后货。”

    “并且他还说，愿不愿交易，全看我们自己，他不强求。不过他敢保证，这条消息的价值绝对不止于此。他可是冒着生命危险、并且看在我们是老顾客的份上，才给出这个价格的。”

    听到这么离谱的条件，人脸反而不像之前那么激动。

    仔细思索了一番后，他说道：“事关重大，我先去请示。你就在此地，不要走动。”

    说罢，断石上光影瞬间消失。

    李凡则是原地耐心等待。一炷香的功夫，人脸再度出现。

    “答应他！”他果决道。

    “头？！”这下李凡有些震惊于对方的魄力了。

    “何正浩先前说，此次交易风险实在太大，他那边不方便直接出面，需要中转一道。如果我们愿意交易，就将灵石送到这个岛上。只说自己是【万界联合会】的人，其余什么都不要管。只需把灵石给对方就行。”李凡给出了一个岛的坐标，正是【帝国】李晨风等人所在的岛屿。

    “当他确定收到灵石后，才会将讯息交给我们。”李凡连忙说道。

    “万界联合会，这是什么东西。”

    “难道说……”人脸仿佛意识到了什么，忽的沉默下来。

    “最迟后天，灵石将会送达。你去盯着何正浩，别让他跑了。”人脸吩咐道。

    “是，头。”李凡满口答应。

    “这可是一场豪赌啊。赌赢了，我们自是立下泼天功劳。如果赌输了……”人脸喃喃低声自语道。

    显然数额如此之大、方式如此不靠谱的交易，人脸也是第一次遇见。

    看上去也难免显得有些忐忑。

    “头，放心吧。根据这段时间跟何正浩的接触，我认为此人值得信赖。”李凡张口就来。

    “希望如此。你且去吧。”

    结束了通讯之后，李凡又是匆匆返回了泰安岛。

    同时通过无相杀机，感应李晨风那边的情况。

    两日后。

    一名身穿黑衣的修士按照吩咐，来到帝国所在的岛屿上空，四处张望着。

    青衣女子蓦然出现在他的身前。

    两人互相对峙，面色俱是有些凝重。

    还是黑衣修士按照交易流程，自报了身份：“我是万界联合会的修士。”

    说罢，他把一枚储物戒扔了过去。

    青衣女子接过储物戒，一番查看后，瞳孔猛地收缩。

    “你……”

    她正欲说些什么，却发现对方居然摆了摆手，就这么径直离开了。

    留下满脸难以置信的青衣女子，呆立当场。

    “圣师！”

    李晨风察觉了不对，连忙飞身上前，一探究竟。

    青衣女子把储物戒交给他，李晨风在查看之后，也是陷入了呆滞状态。

    “圣师，这究竟……”李晨风只觉满肚子不解。

    “看来，我们这次的准备恐怕还不够啊。”青衣女子苦笑道。

    ……

    “五老会那边果然够干练，做事从不拖泥带水！”感应到交易那边进行的如此顺利，李凡不禁暗赞一声。

    随即动身前往琉璃岛，又找何正浩喝了杯茶后。

    李凡直奔接头地点而去。

    激活了和人脸的通讯，李凡表现的有些茫然和惶恐。

    “何正浩那边要传达的讯息呢？”人脸也不寒暄，直接了当的问道。

    “他已经悄悄告诉我了。”李凡小声说着，“就一句话。”

    “嗯？”

    李凡双掌印上断石，集中意念，将话语传递过去。

    “天玄锁灵……”

    “玄黄归……”

    “一统？”

    人脸那边，陷入了绝对的沉寂之中。

    片刻之后，那边隐隐传来些乱糟糟的声响，动静极大。

    “交易完成，你继续蛰伏。如果有特殊情况，我会再联系你。”尽管已经十分克制了，可李凡任然从人脸的画中，听到了一丝惊恐。

    断石彻底化作齑粉，通讯中断。

    “周青昂”依然是面带茫然之色，返回了泰安岛。

    一直到护岛大阵的无人深处，才恢复如常。

    “有了五老会的掣肘，此世就算万仙盟想要建立天玄锁灵阵，怕也是力有不逮。”

    “具体事情会如何发展，还要再观察观察。”

    李凡双眼微眯，注意力返回万仙岛上的本尊那边。

    经过一段调查，李凡被从小黑屋中放了出来。

    他的供词和当时幸存的修士如出一辙，并没有什么异常。

    仙盟的主要精力，还是放在了不知所踪的公孙启玄身上。

    正是他的推衍，引动了那莫名可怖的绿光。

    虽然李凡先行推衍出了些结果，但从实际的动静来看，显然公孙启玄的推衍能力要更胜一筹。

    搞清楚他当时究竟看到了什么，成了目前最重要的事情。

    万仙岛仍然处于封锁状态。

    不过那些接受了审讯的修士，在签署了保密协议之后，就能自由在岛上活动了。

    虽然不能具体提及当日发生之事，但李凡在普闲真叶价格暴涨事件、以及演武堂异变中，表现出的神乎其神的推衍能力，却是有目共睹。

    于是乎，李凡身边多了许多套近乎的修士。

    无法进入天玄镜，为了清静，李凡只得前往千里堂进行躲避。

    千里堂自从当日被人堵门之后，就一直不曾营业，大门紧闭。

    李凡还是通过之前的密道，才得以重新返回。

    进入到店铺内部，李凡发现焦修远虽然人在里面。

    但是神色痴呆，双目无神。

    任凭李凡怎么呼喊，他都没有任何反应。

    就好像上一世因为化道石破碎，傀儡失控时的状态一样。

    甚至这次还要严重几分。

    李凡仔细观察了片刻，若有所思。

    “应该是陆溪婵的封锁导致傀儡和本体之间失去了联系。”

    “策阵堂首席的手段，果然不一般。”

    “然而，她却想不到，世上还有《奇玄真灵变》这等神功。”

    李凡心中不免有些得意。

    左右无事，当下在无人的千里堂中闲逛起来。




第四百六十四章 不亏傀儡道

    焦修远身化万千傀儡，愣是独自一人支撑起了【千里堂】这个遍布万仙盟各处的庞大商业组织。

    各个遗迹中、鲜有人烟的荒野之上，可能都会有他的影子。

    甚至能以一己之力，搅动玄黄界风雨。

    颇有点以商入道的味道。

    但是此人运道似乎有点不佳。

    嘴上说着从来不做亏本的买卖，但是从李凡跟他接触的经历来看，焦修远做生意却似乎经常亏本。

    无论是最开始结识他的时候，他囤积了大量藏形符，结果因为五行大洞天的原因，导致藏形符价格暴跌。

    还是后来辛苦挖掘出了些小药王鼎，只要等到药王真鼎回归，他必然能赚的盆满钵满。

    但他却仿佛天生没那个命似的，早早就以低廉的价格把这些小药王鼎尽数卖出。

    “或许的确不曾亏本，只是似乎每每都与发大财的机会失之交臂。”

    “哪怕上一世跟我一起做庄灵雾草，最终也因为他的一丝贪念、收手太慢，到手的巨额财富瞬间化为乌有。”

    “只有此世，他才是真的获利颇丰。也不知他身上会不会发生什么变化。”

    李凡一边思忖着，一边仔细观察着焦修远摆放在货架上的物件，看看能不能再找到诸如小药王鼎之类的物品，小小的捡个漏。

    货架上的东西很杂，各式符、阵图、丹药，应有尽有。

    李凡着重注意那些看上去大多都有点年代的物品。

    它们绝大部分残破不堪，充满了历史的痕迹。

    画卷、各种装饰物、不知名但已经完全没有灵气残存的法器。

    李凡视线一一将其扫过。

    忽的，在一副古画上停住。

    神色变得有些凝重，李凡将画卷取下，徐徐展开。

    并不是这幅画本身有什么特殊的地方，而是画上的内容，吸引了李凡的注意。

    画中描绘的是一处雄伟壮丽的山门。

    天地茫茫一色，数十位修士立于云端，遥指远方。

    云海之中，山顶巍峨的建筑群隐隐若现。

    鸾鸟、蛟龙，种种异兽穿梭于山间。

    山下的广场上，站立着成百上千位稚气未脱的年轻弟子。

    他们仰头看着天上的修士们，脸上满是兴奋与羡慕。

    当真是好一派欣欣向荣的宗门气象！

    但……

    李凡曾经见过这处宗门，并且和画中的繁荣景象可谓是大相径庭。

    尸骸遍地、血流成河。

    山门破碎，满地废墟。

    正是当初他在大玄之时，当墟渊中的浓雾散去后，他在深渊底部看到的场景。

    在山崖绝壁上的刻着的【仙道亡矣】四字，在当时可是深深震撼了当时的李凡。

    现在李凡已经知道，这必然是法不可同修的大劫降临后，宗门弟子互相残杀后的惨案现场。

    “这到底是哪个宗门？为何当初我会看到这里？”

    要知道，每个人从墟渊底部看到的景色，都是各不相同的。

    李凡能看到这处破败的宗门，或许只是因为某种巧合。

    但李凡更认为，其中可能存在某种指引。

    将画卷小心收起，逛了一圈，没再发现什么有价值的东西后。

    李凡来到了焦修远身边。

    “焦道友？焦道友！”

    李凡象征性的喊了几句，见他仍然没有反应，便伸出手在他身上摸索起来。

    不是他有什么特别的癖好，而是为了趁这个难得的机会，研究研究焦修远的万千傀儡道。

    虽然《奇玄真灵变》已经是一门惊世骇俗的神功了，但仍然有些小小的缺点。

    脱胎自《偷天换日诀》的它，只能同时存在一具分身，着实有点可惜。

    若是能综合万千傀儡道，再进一步……

    “万千化身，真假难辨。”

    李凡脑海中遐想的同时，手上的动作也毫不含糊。

    “跟真人几乎完全一样，哪怕用神识穿透感应，也难以发现区别。”

    “控制核心似乎是在脑部，跟化道石光芒相似的蓝色。”

    “我曾经见过傀儡死后的场景，朽木般的枯黄之色。难道焦修远的这些傀儡化身，都是用某种木头制造的？”

    “”

    ……

    李凡不断翻看着面前这具傀儡，结合自己所学，悉心感悟，觉得自己隐有所得。

    正当他暗自欢喜的时候，却突然察觉焦修远的眼皮微微颤抖了几分。

    心中一跳，李凡瞬间远离。

    片刻之后，便发觉焦修远原本无光的眼神重新变得灵动起来。

    “焦道友，你醒了？”李凡装作十分关心的问道。

    “嗯？李凡道友？你怎么会在这里？”焦修远有些狐疑的打量着李凡。

    李凡原本想将自己接受调查后的事情原原本本道来，只可惜已经签署了保密协议，有口难言。

    只得退而求其次，告之了焦修远自己因为躲避簇拥的人群，所以才来这里稍作躲避。

    “我察觉到陆溪婵来后不久，就和此具傀儡失去了联系。当时就知道是真出大事了，果然如此。”

    “保密协议么……”

    焦修远打量了眼李凡，猜到了他避而不谈的原因。

    “难怪天权、天禹州那边，似乎也有点不太平……”焦修远双眼微眯，正欲深入思考，却无意间扫视过自家店铺，当即面色大变。

    一个闪身来到货架前，他又检查了番，失声道：“怎么好像少了幅画？”

    “这可是我辛辛苦苦从一堆垃圾中翻出来的！”

    李凡正想说，画在自己这里。

    却惊讶的发现，面前这具傀儡，居然“砰”的一声，被炸的四分五裂。

    好在不是血肉横飞，而是漫天的木屑。

    “焦道友！”李凡一时间也被这变故惊呆了。

    “我没事！”顷刻间，又一句傀儡从柜台下钻了出来。

    他满脸晦气，掏出把扫帚，清理起现场来。

    “刚刚那是怎么回事？”李凡不禁有些好奇的问道。

    “做了亏本生意，所以难以维续了。”焦修远没有过多解释，只是摇头叹道。

    “真是奇了怪了，好好的画怎么会不见了呢？谁胆子这么大，敢偷到我的头上？”清扫完毕，焦修远摸了摸下巴，愠怒道。

    “额，焦道友，刚忘了跟你说了。在你失去意识的时候，我瞧见那副画不错，便顺手收了起来。”就在这时，他听见李凡如此说道。




第四百六十五章 原是应劫人

    千里堂内一时间陷入了诡异的安静之中，焦修远用难以置信的眼神看着李凡，脸上满是错愕。

    “别用这种表情看我嘛，原本我是想付钱的，可我无论怎么喊你，你都没反应啊。”

    李凡耸了耸肩：“而等你醒过来，我还没来得及说啥，你自己就先炸了。这能怪我嘛？”

    焦修远看着李凡满是无辜的神情，脸抽了抽。

    想了想，对方也不像是那种不问而取的人，只得故作大方地说道：“算了，只不过一具傀儡罢了，炸便炸了！我的傀儡，还有很多！”

    “焦道友大气！”李凡鼓掌而赞道。

    “我记得那副画上描绘的，应该是上古之时天剑宗的场景。李道友莫不是睹物思情，回想起当年往事了？”就在这时，焦修远忽的打量了眼李凡，莫名问道。

    李凡看着焦修远，脑海中思念急转。

    片刻之后，李凡摇了摇头，语气疑惑：“天剑宗？道友肯定是搞错了。虽然我在数千年的沉睡中，丧失了部分记忆。不过天剑宗山门前那两尊【止步】、【止戈】的石碑，我还是有点印象的。这画中宗门，看上去不太像啊！”

    焦修远一拍脑袋：“呵呵，瞧我这记性，可能是刚刚损失了一具傀儡，导致记忆出现紊乱了。”

    “太上宗，应该是太上宗！”焦修远再度说道。

    “太上宗……”李凡微眯双眼，似乎在回忆着些什么。

    过了会，他缓缓摇头：“不对，当年我曾拜访过太上宗。宗内三十三座悬浮山峰，也和画中景色对应不上。”

    李凡有些狐疑的看着焦修远：“焦道友，你……”

    焦修远干笑了几声，连忙说道：“又记错了！额，我想想……”

    “应该是渡厄宗！这下绝对错不了了！”他信誓旦旦地道。

    “渡厄宗？”李凡心中一动。

    焦修远的两次有意试探皆是落空，这回说出的渡厄宗，应当不是假的了。

    上一世在五行大洞天外，当五行归一时，李凡曾经看见了一对渡厄宗师徒的时光蜃境。

    而且当时，在渡尘舟上的一众修士中，唯有自己能够看到。

    原本李凡以为，只是自己神魂强韧，异于常人的原故。

    可若是当初他在墟渊下见到的景象也来自渡厄宗的话……

    李凡又想起，当初在墟渊旁边，自己眺望渊底的时候，曾经有过那么一瞬间，被墟渊的力量蛊惑。

    险些丧失理智，做出在【还真】尚未完成充能就要一探墟渊的作死行为。

    而就在那危机时刻，墟渊底部忽的光芒大放。

    【仙道亡矣】四字映入眼帘，使他恢复正常。

    可以说救了他了一命。

    “看来，这渡厄宗，竟然与我有着千丝万缕的联系。奇怪……”

    想了半天，回溯以往经历，李凡都没能找到联系产生的原因。

    “渡厄宗。只闻其名，但好像我不曾去过。焦道友你对这渡厄宗知道多少？”李凡转而问起了焦修远。

    “不知为何，我竟然会对这渡厄宗内景色感到熟悉。莫不是我的记忆也发生错乱了？”李凡脸上露出疑惑的神情。

    焦修远无视李凡话里的戏谑，有些惊讶的说道：“果真如此？那可是真是了不得啊！”

    “哦？此话怎讲？”李凡连忙问道。

    “道友很可能，是当初留下这幅画的渡厄宗修士的【应劫之人】！”焦修远神色郑重的说道，看向李凡的目光变得深邃起来。

    “应劫之人？”李凡嘴里重复念了几遍这个词语，“这是何解？”

    “宗如其名。渡厄宗修士，以【渡厄】为修行资粮。他们的功法【永劫恒世】，正是要从种种灾厄中汲取力量。每渡过一场灾厄，他们的实力就会得到质的飞跃。”

    “灾厄越强，成功渡过后得到的反馈之力也就越多。”

    “但反过来，下一次晋升，也就需要以更加危险的灾厄的为目标。”

    “可世间灾厄，数不胜数。哪怕是天地，都有可能在劫难中破灭。渡厄宗修士哪有又有万全的把握能够渡过呢？”

    “当察觉到自身可能无法在下次灾厄中存活之后，他们就会使用秘法、暂且隐于天地之中。”

    “同时留下种种手段，等待、感应能够解决这场灾厄的人出现。”

    “这种人，也就是所谓的【应劫之人】！

    焦修远缓缓为李凡解释道。

    李凡闻言，深深皱起了眉头：“还有如此功法？这么说起来，我岂不是被某个渡厄宗的修士盯上了？焦道友可有破解之法？”

    焦修远摆了摆手：“别那么紧张嘛！数千年过去，谁知道当初留下这副化作的渡厄宗修士还在不在？”

    “况且就算他在，道友也无需担心什么。对方想要渡厄，还要完全仰仗你呢。在渡过灾厄之前，他可是绝对不会对你不利的。”

    “而若是道友帮他渡过灾厄，那对方可是欠了你个大大的人情。到时候，这个恩他也是必须要还的。这也是渡厄宗一直流传下的规矩。否则，谁还会跟他们玩这种把戏。”

    “再者，你想想。对方都不能渡过的灾厄，你却能破解。怕不是到时候，你的实力就在对方之上了。不去找对方的麻烦，他就该烧高香了。哪里还敢跟你过不去。”

    对于李凡的担忧，焦修远不以为然，反倒是重新饶有兴趣的打量着李凡起来。

    “李凡道友，能被渡厄宗修士感应作【应劫之人】，你之未来，当真不可限量啊！”

    经过焦修远这一席话，李凡心中稍安。

    不过却终是在心中长了根刺。

    从之前对方在墟渊的相助来看，这渡厄宗修士定然还存活于世。

    虽然不至于时刻能监视到李凡的一举一动，但长时间的窥探之下，也说不准会发觉些什么。

    “看来要找个机会，解决这个隐忧。”李凡心中暗道。

    “道友真是学识渊博，连上古这些宗门隐秘，都是了若指掌。佩服！佩服！”

    “对了，这副画多少贡献度，我买下了。可不能让道友做亏本的买卖！”

    心中思虑的同时，李凡的动作却丝毫看不出异常，他对焦修远说道。




第四百六十六章 似是故人来

    焦修远面色一喜：“道友这做事风格，甚合我意！所谓亲兄弟，明算账。你之前虽然用计助我获利数亿，但是规矩却不能破。”

    沉吟片刻，焦修远道：“给你打个骨折，转给我两百点贡献度便是。”

    李凡哂然一笑：“焦道友客气了！”

    焦修远在乎的自然不是什么贡献度，而是完成交易所需的完成流程。

    当下李凡也不纠结，直接把两百点贡献度转了过去。

    交易完成，李凡隐隐察觉到，面前这具傀儡身上，似乎多了些说不清、道不明的变化。

    这种现象，以前可是从未出现过。

    李凡心中一动，不禁浮现出某个猜想。

    于是出声问道：“焦道友，你莫不是要突破了？”

    焦修远有些惊讶，似乎是没想到居然会被金丹期的李凡看出端倪。

    “道友好眼光！上古天机宗，果然名不虚传。”

    他感叹一番后，随后又点点头道：“的确如此。不过我所修功法特殊，我所谓的突破和寻常境界的突破，是两码事。具体的嘛，却不便细说了。还请道友见谅。”

    焦修远难得的带着歉意说道。

    李凡点点头，表示理解。

    “不过我焦修远也绝不是知恩不报之人，我托道友之福，赚了许多。”

    “若是道友你有什么需要，尽管跟我讲。我一定满足你！”焦修远豪气横生，拍着胸脯道。

    “说起来，我正好有一事需劳烦道友。道友可知上古药王宗？”李凡于是趁机提出了让他帮忙发掘小药王鼎之事。

    “我有预感，这些小鼎日后将会牵涉诸多因果，事关重大。只是那药王宗旧地，对我来说却是可能会有致命的风险，我不便亲自前往，所以只能劳烦道友了。”

    焦修远一口应下。

    “对了，当日陆首席来万仙岛之后，便再也见不到她的踪迹。道友消息灵通，也顺便帮我打探打探。毕竟身为事件的亲历者，我还是很想知道这件事对万仙盟产生的影响的。”

    因为保密协议的存在，李凡只能委婉的说道。

    焦修远也是满口答应。

    谢过焦修远，两人又闲聊了一番。

    等到外界围堵李凡的修士逐渐散去，他方才悄然离开千里堂。

    陆溪婵对万仙岛的封锁已经撤销，如今修士可以自由行动了。

    也不知道她究竟查到了些什么，总之据说连通紫云、鸿曦两位化神仙君在内，都被抽调回了万仙盟总部。

    与此同时，嗅觉敏锐的修士也注意到了随后发布的一条条极不寻常的调令。

    天机堂、策阵堂，凡是元婴修为及以上的修士们，都被陆续召唤去了万仙盟总部。

    “这么大阵仗，这是要提前研究、建造出天玄锁灵阵嘛？”

    “希望五老会那边加把劲啊，我可不想此世再见到那绿油油的天空。”

    李凡心中如此想道。

    等待焦修远探明回报信息的功夫，李凡则是悄悄一人离开了万仙岛，变幻成【万界联合会】使者模样，直奔【帝国】一群人所在的岛屿而去。

    他可没忘记，五老会的一千万贡献度，还在对方手里呢。

    这一千万贡献度，虽然都是以制式灵石的形式存在，可以随时在天玄镜中兑换成自身的贡献度。

    不过不比以往，数额如此巨大，且来历不明。

    李凡独自一人兑换的话，说不定会引起相关修士的警觉。

    尤其是在上一次已经兑换了五百万贡献度的情况下。

    反正需要从帝国那边换取控制异兽的技术，不如直接把这烫手山芋交给他们。

    帝国偷渡而来的盗法者数量不在少数，相信应该能很容易的把这来自五老会的巨额贡献度给洗白。

    一路疾行，很快就来到了岛屿上空。

    感应到李凡前来，青也一个闪身，上前迎接。

    比起之前冷冰冰的态度，要客气了太多。

    看来无论是在哪个时代，金钱的力量总是超乎想象。

    “如何，我们万界联合会的礼物道友还满意嘛？”李凡微笑着问道。

    “呵呵，岂止是满意。简直有点惊吓了。”青将李凡领到密室之中。

    “一千万贡献度，道友当真是好大的手笔。可为何会突然派遣人送来？不是说好下次见面的时候再交易嘛？如果不是对方自报身份，我都要忍不住动手了。”青语气中带着一丝笑意，同时有些疑惑地问道。

    李凡摇摇头：“出了点变故，今后一段时间，万仙盟可能会加大对境内的监管力度。所以我们的交易要尽快完成了。”

    “之前我迟迟不来，就是为了替你们寻找一处落脚点……”

    说到这里，李凡故意卖了个关子，停了下来。

    “相信我们已经展示了足够的诚意。接下来，就看你们帝国是怎么想的了。”李凡将青为自己准备的一盏茶喝下，缓缓说道。

    “嗯？这茶不错。”天蓝色的茶水入肚子，李凡有些讶然道。

    跟李凡以往所喝灵茶不同，对修为、灵力、神识这些都没有益处。

    只是感到一股股热流自四肢百脉中流淌而出，改善、强化着李凡的身躯。

    修行《造化烘炉功》的李凡，自然是对其无比熟悉。

    跟人体密藏之力，竟极为相似。

    “这是【极灵龙须茶】，道友若是喜欢，便送你些便是。”青笑着道。

    将一枚储物戒交给李凡后，青正了正神色。

    “刚刚是私事，接下来要谈的，就是帝国和万界联合会的交易事项了。”

    “我们认为，联合会的确有帮助帝国的意思。所以帝国投桃报李，绝对加大合作的力度。”

    “首先，这是交易的第一部份。”

    青说着，又将一枚造型独特的储物戒递了过来。

    戒指上面雕刻着一只青鸾鸟，活灵活现，眼睛还在不停转动。

    李凡看着这储物戒上的青鸾鸟，觉得有些眼熟。

    不过天下鸟类，大抵都十分相似。

    所以他一时间也不敢下定论。

    只是将其接过，仔细查看其中的内容起来。

    没想到神识受阻，查看失败了。

    直到青鸾鸟懒洋洋地看了眼李凡，扇了扇翅膀。

    李凡这才看清了里面的内容。




第四百六十七章 帝国三至宝

    长十丈、宽四丈、高三丈的储物空间内，摆放着一排排的红木架子。

    架子上，分门别类的堆满了长相类似于书籍的东西。

    李凡意念一动，将其中一本取出。

    拿在手中观察片刻，李凡发现，这所谓的“书籍”，竟然是活的。

    虽然它一动不动，但是李凡却敏锐的察觉到了它身上那种生灵独有的气息。

    李凡顿时明白了，当它们在储物戒中时，是处于一种类似于死亡的沉眠状态。可一旦脱离了储物戒、和外界有了接触，就重新恢复了生机。

    翻开“书籍”，道道光线从书本上射出，汇聚在上空。

    光景中，充斥着许多密密麻麻的小字和图画。

    乃是玄黄界通用之文字，李凡仔细分辨，发现其上记载的是关于异兽【暗古螳螂】的相关资料。从身体结构，到生活习性，再到暗古螳螂身体每个部分的具体价值，以及培育繁衍它的方法。应有尽有，堪称全能的百科之书。

    李凡又翻过一页，光线变幻、重新凝聚。

    这次出现的是关于异兽【墨神鱼】的种种资料。

    李凡又换了一本书籍，发现里面也是记载着不同异兽的信息。

    “在我们的世界，有一种异兽名为【书虫】，它们以吞噬文字和画面为生。通过特殊手段，将它们制作成书籍后，便可以将它们曾经吃下去的文字、画面复现出来，由此实现数据的大规模存储。”青为李凡解释道。

    “这枚储物戒中，装载的就是帝国数千年来对于异兽的研究总结。这里面可以说包含了我们世界内所有异兽的信息了，当然，除了少数几种异兽的资料需要等到最后的交易时刻再补全。”

    李凡缓缓点头，又陆续看过几本，这才郑重的将这枚储物戒收起。

    “光有资料没用，还需要实体相配合。这就是帝国交易的第二份内容了。”青拿出一个红色的方形木盒，递给了李凡。

    神识微微感应，李凡便知道了面前木盒的用法。

    看似不过巴掌大小，但里面却被分割成了数之不尽的不同空间。

    每个空间中，都存在着十头相同种类的异兽。

    它们好似被冰封一般，全都处于静止之中。

    李凡自是能看出来，这些异兽此刻仍然有保留着生命体征。

    除了异兽成年体之外，李凡还在空间里发现了数量众多的沉眠中的幼年体。

    胚胎、蛋，亦或是微小的幼体。

    “此乃【封生宝盒】，里面装载着和第一枚储物戒中资料相对应的异兽。”

    青面露一丝傲然之色：“有了这两枚储物戒，只要找到合适的环境，就能重新实现异兽的大规模培养。”

    “若是投入足够的资源，复现今日帝国之盛景，也不是什么难事。”

    李凡将【封生宝盒】收起，满意地说道：“有了这两枚储物戒中的内容，我也能向组织交差了。不过……”

    李凡话锋一转：“你给的这些东西，虽然价值的确很高，但对于实际战力的提升，用处却不是很大。我们万界联合会，还是希望你们能提供些在和玄黄界战斗过程中，有一定帮助的技术支持。”

    “比如，之前这位小兄弟曾经展示出来的那种类似于兽化的铠甲。”

    李凡指着李晨风，目光灼灼，看着青。

    青嫣然一笑，道：“早知道你们这次如此大方，就是盯上了这个。”

    “恰好是我们交易的第三份，也是当前为止，最后一部分内容了。”

    青伸出右手，一枚血红色的、不断跳动的圆形珠子，顿时浮现在其上。

    “这就是兽魂珠。哪怕是一位普普通通的凡人，只要能承受住其内封存的异兽之魂，就可将其吸收，唤出【兽神甲】，爆发出等同于异兽的战力。”

    青又交出一枚储物戒。

    这次上面却没有雕刻着什么特别的图案，只是枚寻常的戒指。

    “这里面是一千枚兽魂珠。其中五百枚封存的是相当于修士筑基期战力的异兽。另有四百九十枚，封存的是相当于金丹战力的异兽。”

    “剩下的，其中九枚，封存的则是实力和元婴修士相当的【赤玄鲸】之魂。”

    “至于最后一枚……”

    青犹豫了片刻，还是说道：“是帝国抽取【九头神鸟】的精魄，制作而成。”

    “理论上来讲，能够激发出相当于化神修士的兽神甲。但是九头鸟天性凶悍，哪怕被……”

    “哪怕死后数千年，仍然戾气不消。帝国虽然成功以其为原材料，制作出了几枚兽魂珠。但目前为止，却是没有谁能成功在炼化的过程中活下来。不是疯了，就是死了。”

    “联合会如果需要尝试，最好挑选意志坚韧之辈。”

    “对了，异兽之力，和修士灵力相冲。修为越高，想要炼化兽魂珠受到的阻力也就越大。如果想要将它的威力发挥到极致，还是尽量用在存粹的凡人身上为好。”青又补充道。

    “很好！”李凡面上表现出一丝喜色。

    “我们万界联合会，看到了你们的诚意！相信此次我回去禀报之后，接下来更深度的合作也会很快展开。”

    “呵呵，制作兽魂珠的方法、以及御兽之法，这些组织可是都很期待啊。”李凡说道。

    青面色不变，沉声道：“等到交易最终完成，帝国彻底脱离玄黄界之前，这些都会转交给你们联合会。”

    “我可是已经迫不及待等到那一天了！”李凡将装有一千枚兽魂珠的储物戒收起。

    离开了密室，飞身而起。

    “等我找到了你们合适的落脚点后，会再来跟你们交易的。”

    “希望除了技术之外，帝国最好还能提供些人力方面的支援。”

    “到时候，我们会负责人员的接应、转移。”

    李凡看着下方的帝国众人，传音说道。

    “没问题。”青满口应下。

    李凡点点头，当即破空而去。

    没有返回万仙岛，而是直接来到了身化岛上。

    “小师弟，还请为我护法。”

    正在歪着脑袋，苦修【只手遮天】秘术的天阳。

    听到李凡的话后，当即停止了修炼。

    豁然站起，警惕的打量着四周。




第四百六十八章 世间真万象

    “封生宝盒，看来帝国果然是当年御兽宗传承。”

    有了化神实力的天阳守护，李凡这才放心的查看起了此次和帝国交易的收获。

    诸多异兽的详尽资料以及封生宝盒中冰封的异兽实体，对于其他修士来讲，或许用处不大。

    但是对于修行《熔炉万象功》的李凡来讲，却是不折不扣的庞大宝库。

    各种异兽奇异的能力，李凡都可以用熔炉万象功变化后，一一掌握。

    “生灵之美，莫过于此！”

    “天医仙经中记载的，恐怕也不是世间生灵全貌！”

    李凡轻轻一指，尽数将储物戒中的书虫全都取出。

    神识一齐翻动书本，霎时间，无数道光影投射于洞府内的上空。

    脑海中的化道石绽放出之前不曾有过的湛蓝光芒，李凡眼睛微眯，竭力将此刻所见的文字、画面，尽数收于脑海。

    潮水般的信息涌来，分别部居，重新存放、归档于化道石中。

    哗哗的翻页声中，光影不断变幻。

    记录下全部的几页内容之后，李凡感到太阳穴有些胀痛。

    歇息了少许，又服下一枚悟道丹后，李凡再度“阅读”起来。

    数千年的演变中，帝国诞生了许许多多独特的物种。

    绝大多数都是李凡在天医仙经中不曾见到过的。

    也不存在如今的玄黄界中。

    它们的种种奇异能力，饶是见多识广的李凡，也是啧啧称奇。

    比如寄居在人脑中、能够帮助提升思维能力的【智识虫】，比如吞噬异体后、能够做到完全伪装的【摹兽】，再比如以人类情绪为食的【千灵鸟】……

    凡此种种，让李凡大开眼界。

    “烘炉万象，这才是真正生灵该有的万象啊！”

    李凡的感慨声中，书页不断翻动。

    帝国数千年的积累，在短时间内，尽数被吸收成为了李凡脑海中的知识。

    十天后。

    李凡长呼一口气，按了按隐隐疼痛的额头，将书虫收回储物戒内。

    感受到天阳传来的关切的眼神，李凡摆摆手、表示自己没事。

    歇息了小半天，待重新恢复了些精神后，李凡又取出那枚红色的木盒来。

    根据之前在天玄镜中曾看过的信息，这封生宝盒，正是上古之时御兽宗的特有之物。

    据说乃是用【万化灵木】打造，能封禁、收藏活着的妖兽。

    时光变迁，数千年过去，万化灵树如今早已近乎灭绝。

    封生宝盒也是一物难求。

    “看来我的预感没有错。”

    “从那位青衣女子身上感受到的几分熟悉，应该就是来自陨仙境中，许克曾经遇到的那只青鸾鸟。”

    “不知那头丹顶鹤如今还在不在。”

    “这么说，帝国的缔造者，那位最先领悟【御兽之法】的先民，就是许克了？”

    “李晨风的记忆中，他早已故去。不过事情也未必像表面上看起来这么简单。”

    李凡暗自思忖。

    “从目前已知的信息推论，当年御兽宗，似乎只有许克一人来到那方小世界，造就了如今帝国的传承。”

    “御兽宗其他人又去了哪里？陆涯呢？”

    “为何帝叁貘会来到了万仙盟，成为了博物神藏馆的馆长？”

    “这一切，和当初白先生的任务又有什么关系？”

    有太多的疑惑，暂时不得而知。

    “待下次的陨仙境之旅，应该能解决一部分的疑问。”

    “快了。”李凡算了算时间，心中暗道。

    将封生宝盒收起，李凡又取出一枚筑基级别的兽魂珠来。

    可以说，这次帝国如此大方，远出乎李凡的意料之外。

    五百名筑基、四百九十名金丹、九名元婴的兽神甲战力，如果利用的好，定然能掀起不小的风浪来。

    虽然只是理论上的战力水平，但是当今的玄黄界，修士的实际战力也是低的吓人。

    除了极个别专修战斗之道的修士，其余寻常人，会几手攻击、保命术法已经了不得了。

    兽神甲这种能够影响神识，又能抵挡绝大多数法术攻击、速度又奇快的存在，对如今的普通修士而言，绝对是种大杀器。

    “只是此世具体该如何使用，才能利益最大化，还需好好思量。”

    李凡暂且把念头压下，手中握着一颗兽魂珠，印入眉心。

    眼前忽的一片血红，恍惚中，李凡仿佛看到一只凶狠的独眼猎豹，朝着他扑来。

    “哼！”李凡意念如针，朝着对方刺去。

    猎豹发出一声悲鸣，转眼间幻景已经消失。

    兽魂珠霎时间溶解成了红色的液体，如同有着生命一般，自眉间朝着四肢百骸流去。

    李凡感应中，有种特殊的能量，正在试图侵入自己的身体。

    对肉身进行改造。

    和造化烘炉功调用体内密藏之力那种纯粹的强化不同。

    兽神甲更像是将原本属于异兽的力量，嫁接到人类身上。

    虽然能力暂时得到了强化，但是肉身也就自此受到了异兽之力的沾染，变得不再纯净。

    “邪门歪道，不入正流。”

    李凡摇摇头，体内密藏之力流转，如同洪水般涌出，转瞬间就将试图侵袭的异兽之力排除。

    耳边再度传来猎豹的哀嚎声，兽魂珠变化而成的红色液体顷刻间就被李凡蒸发。

    “看来的确只适合不能修行的凡人使用。”

    “亦或者……”

    李凡双眼闪过一丝异色。

    他想到了上一世觉醒了鲲鹏血脉的叶飞鹏。

    “本身就有妖兽血脉，自然就不会再惧怕这种污染了。”

    “此世何正浩跟在我后面，赚的盆满钵满，应该不会再惦记那偷渡生意了。”

    “苏小妹等人此刻还在离界之内，若是没有我，怕是没有机会能来到这里。”

    李凡微微一笑。

    “此世好戏，却是不能少了这些小家伙。”

    当下李凡起身，告别天阳之后，隐藏身形，悄然来到了离界。

    依旧是先来到了离界中央的火山，观察了片刻。

    “奇怪……”李凡摇了摇头。

    当他第一次来到离界之时，就觉得那座火山有点不寻常。

    不过之后每次前来，也曾都仔细查探一番，却始终没能看出个所以然来。

    随着他的修为日益高深，心中的预感也是越发强烈了。

    但依然没能找出原因所在。

    “或许元婴之后，会有发现。”

    李凡暂且将此事记下，直奔大离京城而去。




第四百六十九章 何人斩仙途

    凌晨，叶府。

    小胖子叶飞鹏正在酣睡，似乎梦到了什么特别高兴的事，嘴角微翘。丝毫没有察觉到一道黑影忽的出现在他的身旁。

    黑影轻轻一挥手，叶飞鹏脑袋一歪，彻底昏死过去。右手握爪，覆于头顶。

    少顷，缓缓收回。

    一滴红的发黑的浓郁血液，出现在掌心之中。

    原本面色红澜的叶飞鹏，仿佛得了一场大病，瞬间变得萎靡起来。

    那团血液如同活物般，有着自己的意识，不断在掌心中攒动，试图逃脱黑影的掌握。

    而随着黑影手指不断握紧，精血所能挣扎的空间也越来越小，最终完全被其吸收进体内。

    身影在黑夜中伫立良久。

    “噗！”

    两只狰狞的骨翼骤然撕破背部，从他的身后伸展而出。

    丝丝血肉缠绕在骨翼之上，发出滋滋的细微响声，沿着骨刺不断朝外生长，转眼就将森森白骨遮掩。

    骨翼也变得丰满起来。

    只是在月光下，仍然可以清晰的看见骨翼边缘不断蠕动的血肉，甚是妖异。

    “鲲鹏血脉……”

    低沉的声音自黑影口中发出，片刻之后，身后双翼被他硬生生扯下。

    没有鲜血喷涌而出的画面，伤口处活动的血肉在挣扎了片刻后，便被一股纯净浩大的生机给驱逐出体内。

    转瞬间，黑影已经恢复如初。

    “上古大妖，果然有些门道。”他看着即便被撕下，仍在不断跳动的双翅，微微感叹道。

    这黑影自然就是李凡了。

    来到大离京城后，他所做的第一件事，就是抽取了叶飞鹏体内的些许鲲鹏精血。

    将大部分精血保存在储物戒中的同时，自己却是用肉身吸取了一小部分。

    比起李凡之前在兽魂珠中感悟到的异兽之力更加霸道。

    如果说那些异兽之力是感染、嫁接的话，而这鲲鹏血脉的力量，则是吞噬、彻底的同化。

    “难怪上一世的叶飞鹏，到了后来，言行举止、乃至思想，都无限趋近于真正的妖兽了。”

    “这就是想要使用鲲鹏血脉之力的必然后果。”

    “但……”

    李凡微微一笑：“我用造化烘炉功摹仿，却是没有了这种忧虑。”

    “鲲噬、鹏飞、惊鹏变……”

    细细低语中，黑夜中李凡的身影在不断扭曲中，时而变幻成鲸、时而变幻成鹏、时而人身鹏翼。

    许久之后，李凡又变回自己原本模样。

    “用来领悟的鲲鹏精血太少，目前还只得其形，无法完全复现鲲鹏神通。”

    “不过没关系，有这么一个现成的血库在。”

    李凡看着叶飞鹏，不禁露出了祥和的笑容。

    抓起小胖子，冲天而起，瞬间消失在夜色之中。

    第二天，京中大乱。

    苏、叶、韩等诸多权贵家中，俱有孩童无故失踪。

    几家联手将京城翻了个底朝天，都没能找到孩子们的踪迹。

    一时间，人心惶惶、谣言四起。

    受害几家暗中聚在一起商论，认为能做到这件事的，除了传闻中的仙人之外，恐怕就是那位大离皇帝了。

    很显然，仙人不会做这种偷偷摸摸之举。那么唯一的可能，就是皇帝出手了。

    权贵大臣们不禁想起了曾经听过的种种传言，心中怨恨不由滋生。

    于是京城中，暗流涌动。

    而这一切的始作俑者，李凡，却是早已离开了离界。

    返回玄黄界后，没有丝毫停顿。

    不是去往玄黄界哪一处地域。

    而是通过仙绝通道，返回了自己的故乡，大玄。

    太衍舟御风疾驰，十六位孩童脸上惶然无措，挤坐在船舱中，瑟瑟发抖。

    李凡则是站在船头，眺望着下方。

    同样是一个完整的小世界，大玄比起离界，广阔了十倍不止。

    既然离界都能出现苏小妹、萧恒这样的修行天才，那么没道理大玄不行。

    第一站，就是富饶甲大玄的邗广城。

    庞大的神识扫过下方的凡人，李凡寻找着合适的人选。

    不久之后，李凡深深的皱起眉头。

    “这资质，怎么比我好的都没几个？”

    摇了摇头，太衍舟加速，前往下一座城池。

    结果依然让李凡失望。

    费了小半个月的时间，李凡几乎将大玄子民寻遍。但适合修行的，居然却是寥寥无几。

    “看来我当初踏上仙路如此艰难，恐怕也未必是偶然。”

    “天、人……”

    纵身飞至高空，李凡闭目感受着玄界本身的气息。

    “人乃万物之灵，得天地之造化。”

    “有得天地青睐者，则能感应天地，顺道而修，踏上仙途。”

    “这是原本应当发生之事。”

    “能得天地气运所钟，虽然概率极小。但以大玄如此庞大的人口基数，理论上来讲，会出现的所谓天才也不在少数才是。”

    “但偏偏……”

    李凡又想起了徘徊在大玄之外，试图将整个玄界彻底从玄黄界剥离开来的裂界鲸群。

    “天地无钟意，何人斩仙途？”

    “但为何离界如此特殊？”

    心中疑虑丛生，李凡只得微叹一声，暂时放弃了原本的打算。

    只是绕道去了趟解离山附近，将当初见到的那两位骨骼惊奇的少年带走。

    便又离开了大玄，返回修仙界。

    “我就知道，世间有仙！”孙二郎神色兴奋，来回踱步。

    一旁魁梧壮硕的王玄霸却愁眉苦脸、有些不安。

    “二郎，你说仙人把我们抓来，到底要干什么？咱们时候能回去啊，我想家了……”他小声对孙二郎说道。

    “有志气点！不学成一身腾云驾雾、劈山蹈海的本事，怎么甘心就这么回去！”孙二郎不满道。

    王玄霸张张嘴，正欲说些什么。

    却发现，一道身影突然出现在了二人身边。

    “仙师！”王玄霸吓了一跳，连忙跪下磕头。

    “仙师，还请教我修行！”孙二郎也当头拜下。

    李凡眼神扫过二人，没有答话。

    只是将他们带到了苏长玉等十六名孩童所在的船舱内。

    都是些丁点大的孩童，被李凡掠来此处，许多没有见到家人。

    他们在彷徨无助中，不受控制的哭成一团。

    “让他们保持安静，这算是对你的第一个考验了。”

    “记住，不能动手打人。”

    李凡对孙二郎说道。

    随即便消失不见。

    空有一身武力、自诩诸武皆通的孙二郎，看着眼前一群还留着鼻涕的小鬼，顿时犯了难。




第四百七十章 飞鹏贪无厌

    孙家二郎抓耳挠腮中，着实废了番功夫，这才将离界的小娃娃们变得安静下来。

    而李凡也带着他们，来到了身化道上。

    原本开辟的洞府虽然不大，但是安置这些孩童，也是绰绰有余了。

    李凡又回了一趟万仙岛，在天玄镜中买了【灵生泉眼】、【朱红果树】等，解决了他们的食物问题。

    这才将这些孩童们召集起来。

    他们用懵懂的眼神，看着李凡。

    “你们可知，何为仙？”李凡问道。

    绝大多数的孩童，都本能的摇头。

    包括叶飞鹏，也是满脸茫然。

    只有年龄稍长的孙二郎，眼中闪过一丝炙热和向往。

    他抢着说道：“我知道！仙人，能飞天遁地、移山填海。呼风唤雨、无所不能！”

    孙二郎的话似乎让原本怯生生的孩子们变得勇敢起来。

    又有一位孩童小声说道：“我也知道。我的父亲从小就教我唱【要学神仙，驾鹤飞天。点石成金，妙不可言！】”

    李凡闻言，不禁哑然失笑。

    他认出了这个小孩，正是若干年后，韩无忧的父亲。

    这次李凡也一并将他和韩无忧的母亲给掳了过来。

    想要看看在变化如此之大的情况下，韩无忧是否会依然诞生。

    这个结果中的【变与不变】，对于李凡来说有着非常重要的意义。

    轻轻一挥手，让七嘴八舌的孩童瞬间安静下来。

    李凡沉声教导道：“所谓仙，其实就是强大一点的人。”

    “但一介凡人，想要变成像仙那么强，谈何容易？”

    “有人善文，有人则能武。最重要的，是找到适合自己的、变强的方法。”

    李凡故意停顿了片刻，等待着孩子们陷入思考之后，方又说道：“我有三仙法，可让你们变成仙人一般强大。”

    “第一，逆天而行法。所谓顺则凡、逆则仙，逆反天地之理，则能直证长生大道。此乃最上等之法。”

    孩子们虽然懂得不多，但也听明白了话里的意思，不禁纷纷瞪大了眼睛。

    “第二，烘炉密藏法。人体有烘炉，练之得造化。激发体内无穷潜能，练到高深处，虽只靠肉身蛮力、亦能拔山填海！此乃中等之法！”

    此言一出，众孩童中唯有孙二郎和王玄霸眼神微动。

    “若是前两法皆不成，我还有第三法！”

    “虽然不能和前二者相提并论，但也是诸多大道中的一条。”

    “乃是御兽之法！”

    “天地曾有种种异兽存在于世间，司掌着种种不可思议的威能。若是能够借助这些异兽的力量，同样能够以凡人之躯，行仙人之事！”

    李凡朗声说道。

    于是孩子们纷纷变得期盼起来。

    “人人有别，能修最上之法者，毕竟少数。我授你们仙法，因材施教。”

    “你们可自愿挑选如何修行。”

    “好好思考，三日之后，我再来此处！”

    李凡大手一挥，通过一颗留影石，在空中不断循环播放起他编造的三法说明起来。

    孩子们纷纷被画面中种种绚丽的景象所吸引，沉浸其中。

    三天时间很快过去。

    李凡再度出现的时候，他们顿时从讨论中安静了下来。

    “愿修最上法的，向前一步！”李凡说道。

    苏长玉、孙二郎以及另外三名孩童，昂然跨步而走。

    李凡扫视一圈后，沉声说道：“你们当中，没有资质上佳者。若是日后修行艰难，可不要后悔！”

    苏长玉等人都是一脸决绝的样子。

    李凡屈指轻弹，数道流光飞入他们脑海中。

    “如此，便传你们不同道法。记住，仙法难得，不可同修。你们以后若是遇到疑惑，只可自己琢磨，万不可向别人透露自己所修功法。”

    几人闻言，皆是微微色变。

    李凡却不管他们，拂起一阵清风，将他们带到另外的房间。

    看着剩余的孩子们，李凡继续说道：“愿修烘炉密藏法的，向前一步！”

    王玄霸率先走出。

    而绝大多数的孩童，在犹豫了一番后，还是向前迈步。

    李凡没有多说什么，将《造化烘炉功》传入他们脑海中。

    再次将他们吹离之后，李凡看着余下的三人，眼皮抽了抽。

    因为这其中，正有一脸散漫的萧恒，以及眼睛咕溜溜直转的叶飞鹏。

    “你们为何只愿意修最下等的异兽之法？”

    李凡指着萧恒，冷声问道：“你先来回答我！”

    萧恒吓了一跳，摸了摸脑袋，他有些窘迫地说道：“回仙师，我只是觉得自己有点笨，定然学不成前面两法的。不如就老老实实学那异兽之法算了。”

    李凡冷笑一声：“你确定了嘛？不会后悔？”

    萧恒见李凡没有责备的意思，悄悄松了口气，连忙点头：“绝不后悔！”

    李凡于是不再多说，将一颗元婴兽魂珠递了过去。

    “此物乃兽神珠，里面封印着一头强大异兽的神魂。对你来说，还过于强大。你将其带在身边，日夜不离。等到你觉得是时候了，就可以试着将其炼化。”李凡说道。

    “谢过仙师！”萧恒美滋滋地将兽魂珠收起。

    “仙师，俺也是跟萧恒想的一样！”三人中另外一位名叫赵温的，看上去有些憨厚老实的孩童，此刻也连忙说道。

    李凡仔细检查了一番赵温的身体，想了想，还是将一枚元婴兽魂珠交给了他。

    “不要勉强。”李凡吩咐道。

    赵温感激的跪下磕了个头。

    “你呢？”李凡看向最后剩下的叶飞鹏。

    叶飞鹏挠了挠脸颊，有些犹豫。

    不过最终还是壮着胆子，试探着问道：“仙师，为何只能选一种仙法？”

    “三种我全都想要，行吗？”

    李凡的目光微微一滞。

    看着满眼都是渴望的叶飞鹏，李凡忽的哈哈大笑道。

    “既然你都这么说了，那么我便成全你。”

    《定海神剑》、《造化烘炉功》、以及那枚用九头神鸟精魄制作而成的兽魂珠，尽数飞向了叶飞鹏。

    “谢过仙师！谢过仙师！”

    叶飞鹏大喜，连连磕头。

    而一旁的萧恒和赵温，没想到还能这么做，一时间目瞪口呆。




第四百七十一章 仙盟暗流涌

    萧恒张张嘴，想要说些什么。

    不过嘴唇微动，又看向一脸冷峻的李凡之后，最终还是没说出口。

    而生性憨厚的赵温，倒是没想那么多。震惊过后，眼神中只是存粹的羡慕。

    于是，一众小娃娃的修行路途，就暂且定下。

    除了尚在襁褓中的苏小妹除外。

    苏小妹虽然天赋异禀，但现在年纪实在太小。

    尚在咿呀学语的阶段，就别指望修行了。

    不过有李凡购置的诸多灵物护体，加上萧恒和苏长玉两人照料，倒也不用担心她的身体状况。

    甚至比起前几世要成长的更加迅速。

    七日之后，当这群小家伙们的修炼旅途已经逐渐开始走向正规的时候，李凡再一次将他们召集起来。

    “你们可知，自己目前身在何处？”李凡问道。

    经过几日的熟悉，孩子们已经变得不再像之前那么拘谨。

    “是修仙界！”他们争抢着回答道。

    “不错。”李凡点点头，“但你们可知道，你们的祖先，原本就是这修仙界之人？”

    “仙师，我们的先祖，也曾经是仙人吗？”小娃娃们张大了嘴，七嘴八舌的问道。

    于是李凡向他们讲述了，上古之时，他们先祖因为身怀仙凡瘴而被迫离开家乡的往事。

    “只不过是更加强大一些的人类而已，就靠着自身实力，肆意妄为。如此残忍的对待昔日的同胞。”

    “凭什么他们能独占这片灵气充足的广大美好世界，而妹牵就只能世世代代待在狭小、不仅没有灵气，甚至还有灭世危险的小世界里？”

    “就是因为你们不够强！”

    李凡目光扫视众人，调用七窍玲珑心的力量，缓缓蛊惑着说道。

    “当你们足够强大后，这个世界才会尊重并接受你们的意见！”

    “所有小世界的人类，都应当联合起来！”

    “曾经失去的一切，一定要亲手夺回来！”

    ……

    随着一句又一句富有煽动性的口号喊出，在场的孩子们全都变得同仇敌忾、恨不得下一刻就要反攻修仙界了。

    “当然，也要正视我们和修仙界的差距。不仅整体实力太过弱小，修士的数量也远远不及。”

    “所以……”

    “隐忍、蛰伏！”

    “寻找新鲜血液，壮大我们的组织！”

    不知不觉间，李凡和孩子们的对话中，已经完成了从“你们”到“我们”的转变。

    “离开家有些日子了，我知道你们当中的有些人，很想念自己的父母。”

    “没关系，我不是什么不近人情之人。”

    李凡指了指静静站在一旁的天阳，说道：“只要你们修炼有成，能够将他击败，我就准许你们返回家乡。”

    “同时还会授予你们在家乡招揽人员，加入我们万界联合会的权力！”

    此言一出，孩子们纷纷变得兴奋起来。

    谁不想学成一身仙术，威风凛凛的返乡炫耀呢？

    况且这位奇怪的大人，看上去有些呆呆的，不是特别难对付的样子。

    看到了希望、心思变得活络，孩子们修行起来也变得愈发刻苦起来。

    李凡暗中看着这些今后【万界联合会】的班底，不由地暗自点头。

    他当然不会真的指望能反攻修仙界，推翻万仙盟的统治。

    但这次跟帝国收获颇丰的交易，却是对李凡产生了启发。

    可以通过【万界联合会】的名义，继续跟那些具有独特力量体系的小世界接触，用以牟取暴利。

    同样层级的威力，在小世界和玄黄界中的价值，是不对等的。

    就拿那一千枚兽魂珠来讲，五百名筑基、四百九十名金丹，甚至还有九名元婴。

    想要在玄黄界中打造如此战力的一支队伍，所耗贡献度远不止千万。

    但就是因为帝国脱离玄黄界的愿景、急需大量贡献度，这才让李凡轻轻松松就大有斩获。

    帝国如此，其他小世界亦然。

    但又由于这些洞天、小世界全都暗中隐藏、不显世间，想要跟他们取得联系，就要大量的人手。

    所以培养这些孩子，就很有必要了。

    况且身负《坐山诀》，他们变得越强，李凡所得的好处也就越多。

    悄悄叮嘱天阳不要打的太狠，只要这群小家伙们有相当于金丹修士的战力，就放水让他们赢后。

    李凡留了道无相杀机用以监视后，便悄然返回了万仙岛。

    在他外出的这段时间里，万仙盟表面平静，实则早已暗流涌动。

    在抽调了大批修士后，又发布了征贤令。

    凡是在阵法一道上，有所建树的修士，都可应召。

    无需经过入职大考，就可获得相当于策阵堂阵法师的种种待遇。

    而表现优异者，更是最高可获得合道功法的奖励。

    一时间，万仙盟阵道俊杰们摩拳擦掌，跃跃欲试。

    天下阵法师近乎齐聚万仙盟总部，这么大的阵仗，自然瞒不过五老会。

    边境之地，五老会不断发起挑衅和试探。

    时不时更是有五老会间谍暴露、被处死的消息传出。

    对于战争，双方目前的态度都还比较慎重。诡异的平静之下，仿佛有巨大的风暴在慢慢酝酿。

    李凡也察觉到了一丝不寻常。

    如果光是想要提前建造出天玄锁灵阵，是用不着这么多的阵法师的。

    锁灵阵阵图的推衍，根本不是元婴级别的阵法师能够参与的。

    “陆首席，你又是在打什么主意？”李凡目光微闪，在天玄镜中快速浏览最近发生的种种事件，试图从中找到些许蛛丝马迹。

    许久，当看到一条看似很寻常的讯息之后，李凡的视线猛然停住。

    筑基修士郭叶仲，在突破金丹的时候，不幸失败，暴毙而亡。

    “郭叶仲，这人怎么提前死了？”

    对于这个上一世靠着积分抽成、就在锁灵阵建设大比中获得第一的修士，李凡可是印象极为深刻。

    此世不明不白死亡，背后定然有古怪。

    于是李凡仔细打探起郭叶仲死前所经历的事，看看能否发现什么异常。

    经过几天的努力，巨量贡献度不要钱般的砸出。

    李凡终于从郭叶仲的一名好友口中，找到了意外发生的可能原因。

    还有章要等会

    (本章完)




第四百七十二章 天运掩人运

    郭叶仲此人，生平沉迷阵道。

    心思跳脱，时常有些奇思妙想。又喜喝酒，往往在一番酩酊大醉后，将自己脑海中的看上去种种不切实际幻想说与好友听。

    他的好友们只当是酒后妄言，大多一笑置之。

    前不久，郭叶仲又一次喝的烂醉如泥。

    他向好友们讲述了自己曾经在梦中见到的景象：天玄当空，宛若蛛网；笼罩四野，紧锁苍生。

    由于太过离奇，这次他的好友也同样谁都没有当真，都只当做笑谈。

    反而在郭叶仲酒醒之后，拿此事嘲笑于他。

    谁知郭叶仲闻言立刻色变，警告各位好友不要乱说之后，拂袖而去。

    之后一连几天都是闭门谢客，不曾外出。

    直到突然，听他说隐隐有所悟，要外出寻找突破到金丹境界的机缘。

    自此一去不回。

    数天后，还是天降异象，指引旁人发现了他的尸体。

    ……

    “假酒害人啊！”李凡微微感叹一声后，陷入了沉思。

    是万仙盟为了防止泄密，杀人灭口？

    对于急需阵道人才的万仙盟来讲，完全没有必要。

    一道征召令，就可让他为天玄锁灵阵的建成抛洒热血。大可不用如此极端行事。

    “那剩下的可能，就是五老会出手了。”

    “我把【天玄锁灵、玄黄归一统】的消息透露给五老会后，那边定然会想尽一切办法打探与之相关的消息。”

    “但因为万仙盟的保密极为严格，他们鲜有所获。”

    “直到他们发现，一位看上去毫不起眼的筑基修士，居然在酒后、光明正大的说出了跟天玄锁灵有关的景象。”

    “于是郭叶仲飞来横祸……”

    李凡摸了摸下巴，推测出了事情可能的经过。

    “郭叶仲此人，虽然阵道天赋极高。但是他对天玄锁灵阵，应该也知道的不多。最多也只是萌发了模糊的概念。”

    “而五老会那边对阵法的研究，并不逊色于万仙盟。有了郭叶仲这个引子，最终会造成什么结果，也不好说。”

    “此世为了天玄锁灵阵，万仙盟搞的阵仗，比起上一世还要大。”

    “几乎可以肯定的是，双方角力之下，天玄锁灵阵要么不会诞生。”

    “要么就会衍变成，比上一世还要更可怕的存在。”

    “只能希望五老会那边争点气了。实在不行，必要时候，我也可以帮他们一把。”

    李凡又细细思索了一番，回想了锁灵阵的阵法结构图。

    许久之后，才压下心里的杂念。

    对于这件可能影响玄黄界今后历史走向的大事，万仙盟的绝大多数修士对此却是毫无所觉。

    对他们来讲，日子平静依旧，和往常没有什么区别。

    做任务、攒贡献度、兑换功法以及修行所需资源，闭关修炼。

    偶尔放松游玩片刻。

    这就是他们的日常生活了。

    修士们以往闲聊的话题，无非是哪个少年天才又突破了，又或者是谁走了狗屎运、在宗门遗迹中寻得了一门功法，这种话题。

    但是今年，一个名字却成为了口中的常客。

    天机宗修士李凡。

    曾经精准预言了普闲真叶价格暴涨事件。

    虽然绝大多数事件的参与者最终都以损失惨重收场，导致他们对李凡恨得牙痒痒。

    但是他们对于李凡的推衍能力，却是没有质疑的。

    而且，不知道从什么时候起，多了一群疯狂吹捧李凡推衍之术的修士。

    他们信誓旦旦，李凡此人，推衍之术、神乎其技，不在万仙盟那些成名已久的大师之下。

    仿佛除了普闲真叶这一事件之外，李凡还另有战绩。

    但追问起来，这群人却全都闭口不谈。

    露出一副爱信不信的表情。

    若只是单纯的善于推衍，【上古天机宗修士李凡】也不至于会激起如此热烈的讨论。

    究其根本原因，则是因为李凡会带着大家发财。

    丛云海何正浩收敛贡献度，交予李凡去运作，一年后连本带利归还的消息，大家都知道的清清楚楚。

    虽然表面上看上去像一个击鼓传花的骗局，不过有了“极擅推衍”的能力作为背书。

    这一切又变得真实起来。

    贡献度的积攒何其之难！一年百分之五十的利润又何其诱人！

    心痒难耐之下，不断有修士找到了何正浩，想要加入下次的投资计划。

    前来询问的修士数量之多，把自诩见过大世面的何正浩都吓到了。

    终日躲在琉璃岛护岛大阵中，不敢出去。

    直到联系上李凡，得到他的首肯后，方才放下心来。

    在李凡的建议下，他发布了声明。

    由于前来寻求投资的修士实在太多，超出了李凡所能掌控的能力范围，所以他被迫做了一个无奈的决定。

    这次投资，最多只收取五百名修士的贡献度。

    以所愿意缴纳的贡献度数额，从多到少，依次收取。

    消息一出，引得修士们在心中破口大骂。

    大部分人在犹豫了片刻后，最终选择了放弃。

    但是还有那么一小撮，却是用自己的贡献度，投了李凡信任的一票。

    引入竞争机制后，第三次收敛的贡献度，惊人的膨胀到了一千五多万。

    平均每人三万多。

    这还是大家都有所保留、抱着试试看的心态的情况下。

    何正浩收钱收到手软，脸上笑开了花。

    因为李凡见他这么辛苦，许诺将会给他利润的百分之一，作为奖励。

    于是他干活越发卖力了。

    甚至还不断劝说着那些投资的修士，再多掏出点家底出来。

    当李凡这位“巨骗”在疯狂敛财的同时。

    帝国的“筑基大师”，也没有闲着。

    虽然李凡赠与的一千万贡献度让他们这些盗法者们提前完成了任务。

    不过为了日后彻底和玄黄界脱钩做好充足准备，盗法者们依然没有停下自身的脚步，通过各种方式赚取贡献度，兑换成种种资源，悄悄运回帝国。

    这一日，岛屿上来了位特殊的客人。

    “攒了这么久，应该够了。”

    “再加上这位赫赫有名的筑基大师，这次我一定能成功突破到筑基境界。”

    “到那时，我命由我不同天，修仙界虽大，我韩易尽可去得！”

    一位有点魔怔的邋遢青年，站在筑基大师的小院前，嘴里低声喃喃说着。

    (本章完)




第四百七十三章 否极而泰来

    “你小子在那滴咕些什么呢？杵那好久了，到底进不进来？”李晨风斜靠在墙上，也了眼韩易，有些不耐烦的说道。

    “进来，进来。”正自言自语的韩易吓了一跳，有些依依不舍地将一枚储物戒递了过去。

    “两千枚下品灵石，都在里面了。”韩易颇为肉疼的说道。

    “行了，跟我来吧。”见过千万贡献度的李晨风，眼界大开，已然对这些千八百点贡献度有些看不上了。

    不过蚊子再小也是肉，李晨风撇了撇嘴，将储物戒收起。

    一路带着韩易来到了【筑基大师】面前。

    看见仙风道骨、正在授课的筑基大师，韩易满脸兴奋。

    不敢打扰，小心翼翼地找了地方坐下，仔细倾听着大师的教诲。

    虽然听得有些云里雾里，但也是极为认真、每字每句都不敢错过。

    一番长篇大论之后，韩易和其他学员一样，闭着眼开始尝试筑基起来。

    岛上的众人，自然不会知晓，在韩易踏足岛屿的瞬间，就有一道目光穿过大半个丛云海，落到他的身上。

    “韩道友，我可是等候多时了。”

    借助锁定李晨风的天地视角，李凡饶有兴趣的打量着盘腿闭目的韩易。

    “攒这么久？”

    “突破筑基境界后，我命由我不由天？”

    李凡仔细回味着韩易这两句话中的意思。

    再联想到上一世，他时而逆天好运、时而运道平平的奇怪表现。

    一个大胆的猜想不禁浮现在李凡脑海中。

    “难不成，这韩易竟然能控制自身气运？而且，等他筑基之后，对气运的掌控将会迎来质变？”

    刹那间，李凡就想到了自己在陨仙境中的化身对象，天命玄鸟的神通。

    “竟能如此相像？有意思！”

    紧紧盯着韩易。天地视角下，李凡看到，在他的丹田处，一根幽黑色的羽毛，正在缓缓成形。

    “这是……”

    李凡怎么看，这根羽毛都和曾经长在自己身上的，是那么相似。

    “连筑基奇物都是如此。看来错不了了，竟然真的跟天命玄鸟脱不了干系。”

    李凡心中微动。

    如果他之前的猜测没错的话，帝国的缔造者就是许克。那位圣师，则是当年的那只青鸾鸟。

    但让李凡始终觉得有些疑惑的是，根据李晨风的记忆，帝国中从来就没有出现过玄鸟的踪迹。

    理论上来讲，天命玄鸟跟许克的关系更加密切。

    没道理半路捡的青鸾鸟都一直陪在他身边，作为伴生灵兽的玄鸟却消失不见了。

    如果能弄清楚韩易这奇特能力的来源，或许就能知晓玄鸟当年的去向。

    ……

    时间缓缓流逝，正当韩易丹田中的【玄鸟之羽】即将彻底形成的时候。

    “哈哈哈！我成功了!”

    韩易身旁，一位修士忽的站起，放声高呼道。

    正在闭目凝神的韩易不免受到了些影响，黑羽的形象重新变得涣散。

    他眉头微皱。

    等他好不容易静下心来，再度尝试凝聚自身道基。

    小院中又是一人筑基成功，身上气息涌动，发出长啸。

    “今日方知我是我！谢过大师！”

    那人哈哈大笑，对着祝少堂躬身行了一礼，随后意气风发地飞遁而走。

    韩易眉头紧锁，道基再度溃散几分。

    “十年知辛苦，今日始功成。从今往后，天地虽广，我南宫乾步履踏之。”一位书生模样的修士，摇头晃脑，吟诵了首诗后，飘然而去。

    韩易丹田处，黑色的玄鸟之羽景象彻底破碎。

    “有完没完！”

    勐地吐出一口鲜血，韩易勃然大怒，勐地站起，环顾四周。

    可是却茫然的发现，这处小院中，竟然只剩下了自己一人。

    筑基大师用悲悯的眼神看着他，安慰道：“小伙子不要灰心，虽然这次失败了，但是我看你离成功已经不远了。”

    “想必下次就一定能筑基成功。”

    韩易闻言，心绪激动之下，又是吐出一口鲜血。

    筑基大师好心的递了颗丹药过去：“修行之道，不可强求。我看你还是先回去好好养伤，调养身体吧。”

    “下次来，我只收你一千点贡献度！”

    韩易张张嘴，欲言又止。

    虽然心中满是不甘，但面对实力远胜于他的筑基大师，也是无可奈何。

    狠狠地将丹药吞入腹中，韩易踉踉跄跄地飞离了筑基岛。

    “真是衰到极点了啊，这韩易。”

    “看来，现在还没到他逆天转运的时候。”

    李凡眼神微闪，悄然出了万仙岛，直奔被无相杀机锁定的韩易而去。

    李凡决定直接动用搜魂法术，看看这韩易身上究竟隐藏着什么秘密。

    从筑基岛屿出来后，韩易似乎受到了极大的打击。

    没有了目标和方向，茫然无措的，随意飞行。

    等他回过神来时，已经到了一处陌生的海域。

    “可恶，又是只差那么一丝。”

    “这贼老天！”

    周围没有人，韩易尽情的怒指着天空，肆意发泄道。

    就在这时，原本平静的海面忽的翻涌起一阵巨浪。

    仿佛有什么东西正自海底深处浮现。

    韩易盯着水面，神色莫名。

    左右打量了一番，他随之潜入水中。

    不断向下，深入海底。

    他最终发现了海面异动的来源。

    原来是海底的废墟之中，不知为何出现了一个大洞。

    无数的海水被吸入洞中，形成一个巨型的漩涡。

    韩易盯着漩涡，神色不断变幻。

    最终，他咬咬牙，就要一头扎入漩涡中。

    就在此时……

    “缚虫！”

    他仿佛听到耳边传来了一句若有若无的声响。

    随后，韩易便骇然的发现，自己竟然完全失去了身体的控制权，浑身上下、动弹不得！

    一道看不清模样的黑影，缓缓出现在自己身后。

    从其身上传来极度危险的气息，让韩易的心凉了半截。

    眼见对方的手就要盖在韩易的头上。

    忽的从上方海面急射来数道金光。

    目标不是韩易，而是韩易面前的黑影！

    金光威力不俗，黑影不得不闪身躲避。

    “李大师，我们找的你好辛苦啊！”

    四名黑衣修士，同样隐藏了身形，忽的出现，将二人包围。




第四百七十四章 元婴今卖首

    “嗯？”

    看着面前突然出现的四位修士，李凡微微有些诧异。

    自从此世打着【上古天机宗修士】的名号搅动风雨以来，李凡就变得格外小心谨慎。

    只要外出，就一定会用【只手遮天】秘术隐藏自己行踪。

    上一世能够屏蔽玄网感知的秘术当真不凡，偌大的万仙盟，想要见李凡一面的修士不知凡几。

    但却始终没人能够如愿以偿。

    不想今天，终于迎来了几位不速之客。

    “你们是谁？”李凡开口问道，不指望对方会如实交代，只是为了单纯的拖延时间。

    感应着四位黑衣修士流露出的气息，李凡心下稍安。

    比天阳弱了不只一筹，应该是元婴境界。

    “找我何事？”李凡明知顾问道。

    “等会你就知道了！”其中一位冷声说道，“布阵！”

    分立四角，各自有一道金光自黑衣修士手中的法器射出。

    金线在空中辗转反复，霎时间在李凡周边建造成一个金光奕奕的法阵。

    宛若一鼎巨钟，将李凡困在其中。

    李凡双目微动，想要躲避，却感觉周围的空间都仿佛凝固似的，挣脱不得。

    “收！”四人齐声喝道。

    金钟快速收缩，越来越小。

    金色的轮廓，眼看就要把李凡彻底束缚。

    “分光困龙阵……”

    被困阵中，李凡却是丝毫不慌。

    苦修阵法之道数世，他自然是一眼就认出了这四位黑衣修士联手施展的是什么法阵。

    乃是当今流传在世一等一的困阵，可由至少三位以上修士联手施展。

    布阵的人越多，阵法的威力也就越大。越阶擒拿，也是易事。

    四位元婴合力，按照正常情况下，即便是化神修士，也能轻易捕捉了。

    但……

    李凡心中冷笑，虽然动弹不得，但是从身体各处，激射出数十道【大五行寂灭剑】。

    毁灭性的黑光四散而出。

    感受着黑光中弥漫的可怖气息，四名黑衣修士俱是微微色变。

    下意识的就要躲闪。

    可马上，这些黑衣修士就骇然的发现，黑色光剑的目标不是他们。

    而是分光困龙阵的各个角落中！

    “不好！”

    其中一位修士失声惊呼，因为他终于察觉，从李凡身上发出的黑光，精准无比的击打在了分光困龙阵的各个关键节点上。

    “轰！”

    金黑色光芒剧烈碰撞，原本宛如实质的金钟，刹那间变得暗澹了少许。

    牢不可破的困阵，也由之松动。

    “凋虫小技，也敢班门弄斧！”

    光影变幻中，困龙阵中李凡的身影陡然消失不见。

    “除了推衍之术外，此人居然还精通阵法？”

    “这怎么可能？”

    刹那间，四位黑衣修士脑海中都闪过这个念头。

    “情报有误，先撤！”

    为首的修士低喝道。

    然而，正欲撤离的他们，却莫名发现，天空陡然暗澹了下来。

    仿佛有一片乌云，遮蔽了天空。

    随后，数十道金光从乌云中飞出，以迅雷不及掩耳之势，在空中画出了更大的金钵，将四人笼盖在内。

    “分光困龙阵？！”

    黑衣修士们身躯剧震，双眼满是难以置信之色。

    不仅顷刻间以其人之道还治其人之身，而且这阵法看上去，竟然比起他们四位元婴修士联手布置的，还要精妙！

    虽然阵法威力稍逊，但相较于修仙界广为流传的那个版本，却是多出了一丝未知的改进。

    正是这点变化，让他们想要破阵，也要花上一番功夫。

    到了这个时候，四位黑衣修士也不得不全力以赴了。

    巨大的金钵中，独立雪峰、迷雾丛林、如剑直山、广阔平原，四种独特的洞天景象相继出现。

    黑云之下、金钵之上，李凡驻足而立。

    俯视着下方四位元婴修士，心中杀意弥漫。

    这几人并非都精于阵法一道，布阵还需法器相助。所以仓促间布下的法阵自然有些许瑕疵。

    若是对付寻常修士，这些瑕疵自然无所谓。

    可李凡在眼中，他们布下的【分光困龙阵】，可谓是破绽百出。

    破阵而出后，他立马反制。

    先是发动只手遮天秘术，遮蔽天空，隔绝外界对这里的可能窥探。

    用天玄镜中购买的【妄言】法器，干扰灵符通讯。

    随后布下【爆法惊神阵】，暂时使自己的道法招式上升到元婴境界。

    再以分光阵，暂时将几人困住。

    “我筑基时，就可力斩元婴。”

    “如今修为已经晋升至金丹后期，观你们四人，如插标卖首耳！”

    “翻天！”

    巨大的手掌从天而降，金钵中的四位修士，如瓮中之鳖，无处可逃。

    雪峰寒意飘然、雾林中发出鬼魅的尖叫、笔直的山峰迎头撞上、平原中升起鸟鸟炊烟……

    洞天景象演变，四人手段尽出。

    四色光芒纠缠、聚合在一起，和翻天掌碰撞在一处。

    但，没用！

    如纸湖的般，一触即溃。

    巨掌当头压下，在惨叫声中，四人身躯寸寸碎裂。

    洞天景象再现，血肉在蠕动中，重新变化成完整身体。

    翻天掌余势不绝，不再管对方的肉身，转而朝着四大洞天轰去。

    “砰！”

    洞天震颤，山峰、雾林、平原中，仿佛迎来末世。

    巨大的轰鸣声中，道道巨大的裂纹在洞天法域中浮现。

    山峰倾塌、雾林树倒、平原地裂……

    仿佛下一刻，四大洞天就要彻底被毁坏。

    但是这几位黑衣修士配合极为默契，在这生死关头，竟然没有人退缩。

    全身法力运转到极致，四人合力，竟然硬生生将翻天掌抗下。

    巨掌虚影消弭无踪，不断震动的洞天这才慢慢恢复平静。

    四人一脸惊魂未定的样子，连忙抽取着周围的灵气，弥补着自身洞天伤势。

    同时取出丹药服下，寻找着李凡的身影。

    “这式神通威力巨大，那李凡定然也是消耗颇多。我们抓住这个机会，破开困龙阵！”

    “此人绝不是表面看上去的金丹修为，说不定他早已经恢复了伤势。”

    “不错，一定要把这个消息传递回去。此人很有可能，是万仙盟抛出的诱饵！”

    四人一边抓紧时机疗伤，一边用神识沟通道。




第四百七十五章 气运伤救人

    “奇怪，他人呢？”伤势缓缓修复，找了一圈，四人都没能找到李凡的踪影。

    “该不会体力耗尽，自知不敌，就先行撤走了吧？”

    五老会的这几位黑衣修士脸上闪过一丝疑惑。

    “从刚刚那掌的威势来看，很有可能。一掌几乎打碎我们四人的洞天法域，这等神通使出，就算他再怎么强，也应该受到不小的反噬才对……”

    “这倒未必，古修士善战，这李凡之前明显有所隐瞒。”

    “不管如何，小心为上。先破了这阵法！”

    四人对视一眼，联手攻击起了李凡布下的分光困龙阵。

    似乎阵法真的没有了修士主持，原本牢不可破的防御变得孱弱无比。

    巨大的金钵在瞬间摇摇欲坠。

    四人欣喜之余，加快了攻击频率。

    就在困龙阵彻底被他们击破的刹那，漫天金光如雨飘落。

    笼罩四人，折射出炫目的光线。

    金光四射下，他们不禁微微眯起了眼睛。

    “小心！”

    就在这时，为首的修士忽的大喊提醒道。

    话音未落，伴随着轰的一声，那些飘落在他们身边的金光，竟然有部分径直爆裂开来。

    恐怖的能量从爆炸中心涌出，朝着周围横扫。

    而伪装成金光的爆炸源，竟然有十六七个之多。

    四方左右，完全将五老会几人围住。

    “裂空鎏金雷？！”

    愤怒与震惊声中，鎏金雷的光点刹那间变成光圈，尽数将他们吞没。

    “轰轰轰！”

    惊天动地的炸裂声不断在这处海域上回响。

    不知过了多久，一切烟消云散之后。

    残缺不堪的洞天法域中，几人蠕动的血肉缓缓、艰难成形。

    “真是卑鄙……”

    “我就知道他没走远！”

    几人脸上满是惊魂未定之色，快速扫视四周，却依然没有发现李凡身藏于何处。

    “别跟他纠缠了，我们撤！”为首之人咬牙道。

    收敛起洞天异像，几人再顾不得其他，朝着丛云海边陲的雍良州疾驰而去。

    飞遁了许久，雍良州海岸线已经远远在望了，李凡也没有再度出现。

    仿佛放弃了对他们的追击一样。

    四人不禁彻底松了一口气。

    不过，事后回想起刚刚九死一生的经历，他们又隐约觉得有哪里不对劲。

    “丙六，我怎么觉得，这李凡在有意戏耍我们？”

    “……”

    代号名为丙六的黑衣修士沉默了片刻，这才沉声道：“虽然我也不想承认，不过从实际情况来看，确实有些古怪。”

    “明明他可以在那一掌之后，用鎏金雷结果我们的性命。但是他却一直到等我们恢复元气之后，才再次动手。”

    “仿佛故意给我们喘息机会似的。”

    此时，另一位黑衣修士接话道：“我们刚刚身受重伤，只要再随意发起攻击，就能将我们彻底斩杀。但他却没有这么做，而是放了我们一把……”

    “他到底什么意思？”

    四人面面相觑，尽是不解。

    “李凡此人，是沉睡数千年的上古修士，刚刚苏醒不久。显而易见，像他这种人，对万仙盟肯定没有多少归属感。”丙六思索了一阵，忽的出声道。

    “你是说……”其余三人眼睛一亮。

    “他猜出了我们五老会修士的身份，想结个善缘，所以才故意饶我们一命？”

    “很有可能。”

    “原来如此！”

    “那是不是意味着，我们可以策反此人，加入我们五老会？”丙六又灵机一动道。

    “据我们打探到的消息，正是此人最先推衍出了【天玄锁灵、玄黄归一统】的谶语。若是能拉拢此人，不仅此次行动失败的惩罚可以抵消，还能立下一件大功。”

    此言一出，几人都有些意动。

    不过最终还是理智战胜了欲望。

    为首的修士说道：“还是先回去将他的情况上报再说。”

    “这人浑身上下透着古怪，不得不防。”另外一位黑衣修士点头赞同道。

    丙六顿觉有些可惜：“此人行踪无常、神出鬼没。想要追踪到他，着实有些困难。”

    另一人接话道：“是啊，要不是这次出来执行任务，恰好撞见他鬼鬼祟祟外出，恐怕还真拿他没什么办法。”

    “他毕竟是天机宗修士，精通推衍之道。能够反制、屏蔽推衍法术，也是正常。”

    几人你一言我一语的交流着，眼看离雍良州越来越近。

    但慢慢的，他们察觉到了周围环境的异常。

    即便看上去近在咫尺，但无论他们怎么飞，却依然只是在蔚蓝的丛云海上。

    始终离雍良州差上那么一丝距离，无法抵达。

    更让他们悚然而惊的是，远方雍良州的景色，仔细看上去，竟然有些模糊！

    仿佛不是真实存在，而是虚假的一般。

    四人纷纷停止了飞遁，面色凝重的盯着前方。

    片刻之后，为首的黑衣修士大惊失色：“不好！是幻术！”

    “什么？”其余几人愣了愣，随后终于意识到了，骇然的重新审视四周。

    云、风、海浪……

    周围的一切，都在刹那间静止。

    随后如同玻璃镜面上出现的道道裂纹，轰然碎裂开来。

    耳边还能依稀听到裂空鎏金雷爆炸形成的回音，四人的洞天惨不忍睹、身躯也是血肉模糊，根本没有恢复原状！

    原来时间还停留在李凡用鎏金雷偷袭的刹那。

    “他是趁着我们洞天法域受到冲击的瞬间，精神恍惚，把我们拉入幻象之中！”

    丙六终于想明白了，不由惊呼道。

    “推衍之术、阵法、幻术……”

    “不愧是上古修士。”

    为首之人咳了咳，咬牙感叹道。

    试图调用洞天，吸收周围灵气。却绝望的发现，不知何时，对方已经布下阵法，将此处区域变成了灵气的真空地带。

    完全杜绝了元婴修士借助洞天之力快速恢复身躯的可能。

    “好手段！”他凝视半空中。

    那里，李凡正缓缓现出身形。

    “凑巧么……”李凡眉头微蹙，低语道。

    以他的手段，早就可以轻易将这五老会的四人宰杀。

    之所以废了这么一番功夫，就是想通过云水幻梦功，从他们的脑子里，找出他这次外出被发现的原因。

    然而让他根本没有想到的是，得到居然会是这么一个看上去有些离谱的答案。

    不再犹豫，五行寂灭剑接连挥出。

    四位原本就身受重伤的五老会修士在稍稍抵挡了片刻后，就纷纷惨死在李凡剑下。

    头顶修士陨落的异象霍然显现，李凡却是没有心思去看了。

    因为他发现，就在刚刚他和五老会修士缠斗的功夫。

    海底那巨大的漩涡，忽然爆发出一股吸力，将被【缚虫】定住的韩易吞进了废墟中的深洞之中。

    “气运……”

    李凡站在漩涡之前，目露沉思之色。

    还有章还是中午十二点更

    (本章完)




第四百七十六章 财势慑演武

    “一向小心的我，结果这次不慎被五老会的间谍撞到。”

    “而原本难逃被搜魂命运的韩易，却是因此得以逃出生天。”

    “顺运者，诸事遂心；逆运者，诸事不利。”

    “这就是气运的力量么……”

    李凡总算有点体会到，陨仙境中那想要从许克手里谋求天命玄鸟的宋阳的痛苦了。

    凝视废墟中依然在快速旋转的涡流，犹豫了会，李凡最终还是没有跟着追入。

    心中的冥冥预感告诉他，若是强行追击，怕是不会有什么好结果。

    能让如今的李凡隐隐感到危机，漩涡深处绝不是像离界、大玄般没有超凡力量的凡人小世界。

    “罢了，跑得了和尚跑不了庙。”

    无相杀机已经把韩易锁定，只是暂时失去了对他的感应。

    一旦等他重新返回玄黄界，李凡就能立刻知晓。

    返身来到海面之上，五老会四位修士已经在五行寂灭剑下彻底湮灭，连根毛都没剩下。

    李凡取出留影石，记录下天空中的景象后，不疾不徐地返回了万仙岛。

    四位元婴修士一齐陨落陨落的异象着实有点壮观，久久不散。

    哪怕此处海域极为偏僻，也引来了不少修士围观。

    在看清楚异像的内容后，他们不禁大惊失色。

    竟然一下子陨落了四位元婴真君！

    更让他们震惊的是，凶手竟然是同一人。

    而且是丛云海赫赫有名的推衍大师，上古天机宗修士，李凡！

    于是心中又有更多的不解。

    李凡此人不是说因为沉睡数千年，修为跌落到金丹境界了么？

    怎么还能一人斩杀四位元婴？

    他不是擅长推衍之道么，怎么战力又会如此惊人？

    这四位元婴修士的名号从来没有听说过，他们又是何人？

    跟李大师又有何仇怨，引得他痛下杀手？

    疑窦丛生中，他们纷纷向亲朋好友转达了这则爆炸性的消息。

    于是，李凡斩杀四元婴的事迹，迅速在从云海流传开来。

    万仙岛，演武堂中。

    “你是来领赏的？”负责招待的修士看着李凡，感到有些莫名其妙，“领什么赏？”

    “我记得，只要成功击杀五老会的间谍，是会有相应的奖励吧？”李凡耐心的问道。

    一边说着，他取出留影石，播放起了刚刚记录下的画面。

    “我杀了四个五老会的元婴修士。”李凡认真说着。

    “咳咳咳……”演武堂修士霎时剧烈的咳嗽起来。

    他一把夺过留影石，难以置信的反复观看。

    过了好一会，他才满脸震惊的看向李凡：“你……您稍等片刻！”

    说罢，他跌跌跄跄地朝着演武堂深处奔去。

    “你说什么？”隐约有哗然之声传来。

    不久之后，李凡被恭恭敬敬的请到了演武堂会客厅内。

    李凡大大咧咧的坐下。

    不多时，大厅内便涌入了一群修士。

    “李……大师，刚刚我们已经确认过了，留影石中的影像为真。”一名身穿土黄色紧身武服、身上还残留着些许血腥之气的元婴修士，站在李凡面前，有些拘谨的说道。

    “能否冒昧的问下，您是否已经恢复当年修为了？”他有些期待的看着李凡。

    李凡喝了口桌上的灵茶，细细品味一番、将茶杯放下后，这才不紧不慢地摇头道：“修为尽复？没有的事！我现在不是还停留在金丹后期嘛？这么明显，你们看不出来？”

    会客厅内的空气陡然安静了下来。

    “这……”武服修士闻言，顿时有些傻眼。

    片刻之后，他有些气急败坏地问道：“那你是怎么击杀这五老会的四位元婴修士的？”

    李凡勐地一拍桌子，把场间众人吓了一跳。满脸鄙夷地扫视众人，道：“都什么年代了，杀人非要自己动手吗？”

    “上古之时，宗派之间各自为营、敝帚自珍。为了自身谋利，坐地起价。高阶法器、符等等这些价格一直居高不下，堪称一物难求。”

    “可如今仙盟占据玄黄界半壁江山，更有天玄镜这等神物统筹规划，再没有了奸商囤积居奇的事情。”

    “那些一次性高杀伤法器啊、阵图啊、符纸啊，简直就跟不要钱一样！”

    李凡摇头晃脑道：“我好不容易苏醒，自然更加要为自己小命多考虑考虑。买上一些，以备不时之需，也是很正常的吧？”

    经李凡这么一说，武服修士总算明白过来，瞠目结舌道：“你的意思是，你就是靠着外物，生生将这四名元婴修士打杀的？”

    李凡眉头一扬：“怎么？你不信？”

    说着，啪的一声，从储物戒中掏出数枚【裂空鎏金雷】放在桌上。

    演武堂内顿时变得有些慌乱。

    李凡却是手下不停。

    【怒火焚天阵图】、【八荒寂灭神雷】、【定魄神针】、【封魔伏妖幡】……

    一件又一件价格不菲的杀器都李凡掏出，堆放在众人面前。

    演武堂内，霎时变得雅雀无声。

    众修士看着桌子上堆成小山似的一次性消耗法器，面色俱是变得苍白起来。

    “那再加上这些，够嘛？”

    “如果不够，没关系，我这里还有些威力更大的家伙。”李凡有些漫不经心地问道。

    黄衣修士擦了擦额头的冷汗，连声说道：“够了！够了！李大师还是先把这些东西收起来吧！要是不小心在这里爆发开来，那乐子可就大了！”

    李凡闻言，满意的点点头，挥手将自己的武装收回。

    大厅内演武堂众修士见状，这才松了口气。

    虽然这些杀器都是天玄镜常规贩卖、威力经过阉割的残次品，但架不住它品级高、数量多啊。

    这堆东西砸下去，别说元婴修士了，恐怕化神仙君也得吃不了兜着走！

    “都说此人靠着推衍之术，能轻易收割、积累财富。现在看来，果真不假。”

    “有钱真是好啊，这堆东西，都抵得上我们小队大半年的经费了。”

    “听说可以通过何正浩那边找他进行投资？似乎可以考虑下。”

    ……

    一时间，演武堂内众人神色各异、思绪联翩。

    “既然没问题，那就谈谈我的奖励吧！”

    “为了对付那几位五老会黑衣修士，我可是下了血本。总不能让我亏本吧？”

    李凡又饮了杯茶，缓缓看向众人。




第四百七十七章 运寻裂界鲸

    演武堂内修士互相对视一眼，顿觉有些难办。

    诚然，按照规矩，凡万仙盟所属修士，只要能够击杀五老会成员，都可以向演武堂申请获得一定的奖励。

    诛杀四名敌对元婴修士，无论是在哪个州，都可称得上大功一件了。

    但面前的这位爷下手也太狠了，四位五老会修士连渣都没能剩下。

    更别提那些有价值的尸体余肢、残魂了。

    战绩虽然耀眼，实际意义，却没有那么大。

    不给奖赏吧，传出去名声不好。

    给奖赏吧，丛云海演武堂每年的经费本就不富裕。

    就这么让李凡拿走一大笔，今年剩下的日子兄弟们该怎么过？

    况且，这位李凡大师，怎么看也不像缺贡献度的样子。

    恐怕就算演武堂大出血，也未必能满足他的胃口。

    更重要的是，此人如今可谓声名赫赫，强行打压、让其“自愿”放弃领取奖赏的方法也行不通了。

    所以怎么安排奖励，让双方都满意，的确是一个值得商榷的问题。

    李凡摆出一副不急不躁，得不到合适结果就赖着不走的模样。

    演武堂众人则是眉头微皱，暗中传音商议。

    双方经过几次交锋、试探，终于迎来了皆大欢喜的结局。

    李凡凭借这次奇功，得以获得【演武堂特约执事】一职，算是正式入职万仙盟体制内。

    同时奖励全部以功勋点的形式发放。

    经过演武堂众人估算，足以把李凡的权限等级，一次性提高到衍十六。

    要知道，寻常体制内修士想要达到这个等级，最起码需要三十四年兢兢业业的打拼。

    而李凡却是能一步登天。

    贡献度的多少对如今的李凡来说根本无所谓，以功勋结算那是求之不得的结果。

    于是李凡欣然应允。

    接下来，就是配合演武堂进行相应的流程了。

    演武堂发出申请、布政堂光速审批通过。

    再次在白玉问心台上走个过场后，李凡成功的变为了丛云海演武堂的一员。

    然后就是功勋点的发放。

    等李凡离开万仙岛中央核心区域后，身上除了【天机宗上古修士、善于推衍】的光环外，还多了【万仙盟体制内、权限衍十六】的另一层身份。

    “万众瞩目、加之有官身护体。就算想要动我，也不能明着来了。”

    李凡走在路上，都感觉自己安全了许多。

    在万仙盟中轮回几世的经历，让李凡深刻了解如今仙盟内，秩序与规则的重要性。

    哪怕是合道仙尊，若是违反了规则、破坏了规矩，也要受到一定的代价。

    上一世被削去一层修为、流放兰林州的关行修，就是个活生生的例子。

    有了体制内身份，无疑是多了道护身符。

    不过为了从诛杀四元婴引起的风波中暂时脱身，李凡还是径直在天玄镜躲着闭关起来。

    金丹斩元婴，还是在以一敌四的情况下。

    能完成如此行径的，无论在哪个年代，都可以称得上天骄了。

    所以话题的爆炸性不言而喻。

    根本不用特意去推波助澜，修士们几乎是完全自发的讨论、传播这件奇事。

    有不信者、有好奇者。

    有跃跃欲试，想要跟李凡一战者。

    所有这些对此事秉持着不同态度的人，当得知李凡完全是靠天玄镜中购买获得【利器】杀死四位元婴后。

    他们的反应都是出奇的统一。

    “钱真他娘的是个好东西！”

    是的，出于某种原因。原本应当有很高保密等级的、只有演武堂众人才知晓的诛杀事件“真相”，流传的速度竟然也是丝毫不差。

    几乎是跟李凡的事迹一起，传遍了万仙盟的各个州域。

    不管修士们对李凡本人是何种态度，看在他能带领大家发财的这份本事上。

    前来咨询何正浩的修士数量再度暴增。

    连带着何道友，都变得在修士群体中小有名气了。

    而外界的这一切风雨，李凡却是不管不顾。

    暂时断开了和外界所有的通讯方式，只是在天玄镜中苦修。

    白驹过隙，转瞬间就来到了锚定9年末。

    距离上一次进入陨仙境的八月之期已过，李凡心生感应，从闭关中惊醒。

    “白先生，造化烘炉功……”

    李凡眼中闪过一丝期待，稍作准备后，口呼“福生玄黄天尊”。

    刹那之后，眼前景象再度模湖。

    等回过神来时，已然是再度身临陨仙境中。

    进入陨仙境中后的第一件事，不是观察自身目前处境。

    而是脑海中回想着白先生传授的《造化烘炉功》的内容。

    精妙绝伦的字句霎时浮现在脑中，又一次重新见识了【大道玄功、无上正法】。

    李凡再度沉醉，不可自拔。

    “妙啊！”

    他又一次感叹道。

    “小黑，你终于醒了？”

    就在这时，一句不合时宜的话将把他从那种美妙的境界中拖离出来。

    正是许克有些傻乎乎的声音。

    心中一阵恼怒，李凡对着身下许克的头颅，就来了一爪。

    扫视周围环境，发现却是和之前所在的御兽宗中的景色有些不同。

    “我沉睡之后，发生了什么？”李凡通过心灵感应，向许克询问。

    “咦？小黑你终于会说话了？”许克面露喜色，有些神经大条的问道。

    又挠了几下，许克在通呼声中，这才向李凡讲述事情的始末来。

    原来，自从上一次李凡将宋阳的墨仙虎吞入腹中、消化沉眠后。

    许克便顺着陆涯给的玉牌指引，顺利的见到了正在商议事情的陆涯师兄和智慧之兽帝三貘。

    见到沉睡中的天命玄鸟，帝三貘说了些意义不明的话。

    随后又将一根白发送入了李凡体内。

    于是李凡便在许克的头顶睡得更加深沉了。

    一直到现在，方才苏醒。

    “你是说，我已经在沉睡中渡过了三年？”

    “而你来到这处峡谷小世界中，就是为了寻找一种叫做裂界鲸的生物？”

    李凡沉声问道。

    “是的呀！小黑你可不知道，这种大家伙虽然体型庞大，但是平时躲在云层中，还能隐藏身形。”

    “寻常的探寻法术和法宝都起不了作用，可难找了。”许克诉苦道。




迟点更新，有事耽搁了

不会少的，泪目


第四百七十八章 善恶难论定

    「想要碰见它们，完全只能靠运气，一处一处的飞到云层中亲自查探。」

    许克叹了口气，摸了摸挂在自己腰间的一个七彩锦囊，嘟囔道：「光找到了还没用，还要想办法把它们捉住。」

    「这些家伙，别看长的那么大个，其实比泥鳅都要灵活。」

    「周围稍有风吹草动，就会破空而去。有好几次我都已经快要抓住它们了，还是被它们逃走了。」

    「哎，也不知道啥时候能完成陆涯师兄交代的任务。这可是他第一次这么认真的嘱托我做事，我可千万不能给搞砸了。」

    ……

    许克絮絮叨叨讲述着，李凡听着，却是陷入了沉思。

    根据许克的描述，这时候的裂界鲸，和数千年后李凡曾经见到过的，有着不小的差异。

    不仅体型更要庞大数倍，性格也变得不再畏生，甚至还有了极强的攻击性。

    「更像是另外习性的亚种。」

    「以许克的气运，想必捕获裂界鲸群不是什么难事。」

    「抓到足够多的数量之后，再通过御兽宗的手段进行定向培育……」

    联想到上一世曾听到的陆涯和帝三貘二人的对话，李凡若有所思。

    「抓捕裂界鲸，其实是白先生的要求？」

    「这么说来，小世界之外那群游曳的裂界鲸群，也是他的手笔？」

    用力扯了扯许克的头发，李凡不禁有些迷惑起来。

    在第一次见到成群结队、要将凡人小世界推离修仙界的裂界鲸的时候，李凡曾经发出「当年的修仙者究竟是有多么怨恨凡人」的感叹。

    从他当时一心求仙的角度来看，让凡人和修仙界彻底分离、断绝仙途，自然是一种对凡人的惩罚。

    但如今当李凡真正在修仙界经历种种、了解了修士是如何对待凡人之后，他又产生了不一样的想法。

    修士视凡人如蝼蚁，予取予夺。

    甚至如同对待牲畜一般圈养，用阵法抽取精气。

    这还是凡人体内有仙凡瘴、修士种种行径有所收敛的现在。

    在上古修仙界，凡人的遭遇可谓是更加悲惨。

    被当做炼制【往生寿果】的材料、修士彼此间交手也全然不会顾忌凡人的死活……

    摆脱仙人的掌握，对于凡人来讲，真未必是什么坏事。

    「难不成，真如宁远城的那些孤儿所讲，白先生是心系天下的大善人？」

    李凡脑海中不禁浮现出这个念头。

    「究竟如何，现在也不能下定论。」

    「还需再搜集更多点信息。」

    当下李凡又是一爪，狠狠挠了下许克，催促他快点寻找去裂界鲸。

    而李凡自己，则是窝在头发里，修行、体悟造化烘炉功的同时、运转【天命在我】秘法。

    帮助许克凝聚气运。

    一次又一次的无功而返后，向来神经大条的许克，也不免变得有些焦急起来。….

    「裂界鲸、裂界鲸，你们到底在哪里啊！」

    他嘴里不断呢喃重复着，眼中充满了渴望。

    李凡霍然抬起头。

    他观察到，许克头顶的紫色气运光华，似乎随着许克的低语，溢散了一部分。

    不知去往了何方。

    气运的消失，效果却是立竿见影。

    原本往往十多天才能发现一次裂界鲸的踪迹，之后察觉的越来越频繁。

    而经过不断的尝试，许克也慢慢找到了接近裂界鲸、而不被它发现的方法。

    但是以【万兽囊】生擒异兽，也不是一件容易

    的事情。

    尤其对于许克这样的新手来讲。

    僵持了一番后，最终还是被其脱困而出。

    满头大汗、累的近乎虚脱的许克，颓然地坐在地上，懊恼不已。

    不过很快他就再度打起了精神，出发寻找下一头裂界鲸的踪迹。

    锲而不舍的尝试中，紫金气运光柱持续消耗。

    损耗的速度远远超过了李凡以秘法补充的速度。

    最终，它看上去比起先前要黯淡了那么少许。

    但并非是无用功。

    四个月后，历经千辛万苦的许克终于成功捕获了一头裂界鲸。

    万兽囊静静的漂浮在虚空中，不再剧烈晃动。

    许克激动的将其死死抓在手中，发出兴奋的呐喊。

    「终于完成任务了，这下可以回去向陆涯师兄交差了！」

    「小青！我们回家！」许克唤出青鸾鸟，雀跃着跨坐在她的身上。

    李凡目光一凝，盯着青鸾鸟、仔细打量。

    青鸾鸟则是完全无视了李凡，只是亲昵地用脖子蹭了蹭许克。

    随后伸展双翅，载着他朝着天外飞去。

    「真没想到，数千年后，她居然被变成帝国的【圣师】。」感应着小青身上那略带着熟悉的气息，确认了自己之前猜测的李凡心中有些讶然。

    三年多时间不见，青鸾鸟比起上一世李凡在陨仙境中看到的更要神俊许多。

    不仅飞遁速度变快了数倍，飞行途中身上还会涌现出淡淡的青色光芒，将许克和李凡笼罩在内，隔绝风声。使得乘坐起来更为舒适。

    许久没有休息过的许克，在青鸾鸟背上就这么沉沉睡去。

    小青则是依旧认真的飞行着。

    凝视许久，李凡方才缓缓收回目光。

    青鸾鸟越飞越高，李凡立在许克头顶，朝下望去。

    这才发现，这处小世界，与其说是一线天模样的峡谷。

    倒不如说更像是一道伤痕，被人生生用利器斩成了这副模样。

    但这道伤痕却也带来了生机。因为除了这道长长的裂隙之外，这个世界尽是一片焦土。

    赤红色的烈焰灼烧着大地，狰狞的熔岩肆意流淌。

    所有这些毁灭性的力量，却全都停滞在了裂隙之外。

    斩出峡谷的力量，仍然萦绕不散，阻止了烈焰的侵蚀。

    从而在这处堪称炼狱的小世界中，创造了这么一片生机勃勃的乐土。

    「看问题的角度不同，得到的答案也就截然不同。」

    李凡又想到之前凡人脱离玄黄界的问题，若有所悟。

    穿过天空中的一处无形通道，他们一行人返回了玄黄界中。

    幽幽的白光缓缓消失，李凡看清眼前的景色时，顿时有些惊讶。

    因为他们刚刚，赫然是从一副画中飞了出来。

    愤怒的乌贼


第四百七十九章 神笔宗往事

    一副看上去有些破旧的古画，悬挂在墙上。

    图画中所描绘的，正是之前许克和李凡所在的，捕捉裂界鲸的峡谷世界。

    而在此处房间的墙壁上，还有着不下于三十几卷画作。

    让李凡有些惊讶的是，有些画卷上方似乎笼罩着一层神秘的能量，隔绝了外人的查探。

    哪怕是他这只【天命玄鸟】，也无法看清画中的内容。

    青鸾鸟飞出画卷，将许克轻轻放在地上。随后便化作一缕青光，消失在他的怀中。

    「许克回来啦！」而原先在房间中打盹的一位年轻修士，顿时面露喜色，飞奔朝着外面大喊道。

    不多时，原本就不怎么宽敞的房间内瞬间哗啦啦涌入一堆修士。

    「回来就好，他应该顺利找到那什么裂界鲸了吧？」

    「苦日子终于到头了！」

    「是啊，许克一走，陆涯那家伙应该就会跟着回去吧？」

    「仗着自己有一头异兽，就到处欺负人！太可恶了！」

    「刘师兄，上次你跟陆涯切磋，他也没召唤出那头【天吴】，你不也还是被揍的当场求饶？」

    「我那是失误了！要是再来一次……」

    「嘘！陆涯来了！」

    「额……」

    原本哄闹的众人瞬间变得安静下来。

    甚至还主动让出了一通道，使得陆涯能够顺利走进来。

    黄发陆涯面无表情，看也不看周围神色各异的修士们，径直来到酣睡的许克面前。

    视线在李凡身上停留了一刻，随后温柔落在许克面庞上。

    轻轻一挥，将许克带着李凡摄起。

    大步走出房间，一头虎身人面的妖兽霎时出现。

    「天吴么……」对方身上传来的气息微微让李凡感到有些不适，下意识的又朝许克头发里缩回了一些。

    虎身人面妖发出一声嘶吼，陆涯一跃而起，站在它的背上。

    妖兽天吴朝着四周耀武扬威似的看了一圈，之后才飞至天空中。

    「神笔宗三年招待，陆涯感激不尽！」

    「日后必有重谢，今日就此告辞，诸位不必再送！」

    陆涯朝着下方，朗声拱手道。

    也没有等神笔宗回应，御使着天吴，便飞快消失在了天际。

    「神气什么！不过仗着御兽宗势大而已！」

    「呵呵，陆涯他本身境界就已经是元婴后期。再加上那头天吴兽，我看就算大师兄，也未必是他的对手。」

    「是啊，谁让我们自己不争气呢。总不能让长辈出面吧？」

    「算了算了，就掌门那副模样，还不如大师兄呢。」

    ……

    临行之前，李凡隐约听到下方传来些许议论声。

    陆涯却是毫不在意，载着许克他们飞遁。

    下方的景色不断变幻，一路上穿越平原和山川。

    用了二十几天的时间，周围的景色终于变得有些熟悉起来。

    已然是回到了御兽宗的地界。

    「没有白雾壁障的存在，上古时期游历各地，也是方便了许多。」

    李凡这么想着，却隐隐感到这次陨仙境之旅，快到结束时间了。

    而睡了一路的许克，此时也是终于被陆涯叫醒。

    「咦？陆涯师兄？」

    许克有些迷湖的揉了揉眼睛，看见了前方笔直矗立、衣衫被风吹的不断飘响的陆涯，有些迷惑的说道。

    「这是在哪里？」还以为自己仍然在做梦，许克又打量了眼四周。

    李

    凡狠狠给了他一爪子，许克顿时清醒过来。

    「哇！御兽宗！我回来了！」认出了周围景色，许克激动的跳了出来。

    陆涯脸上露出一丝笑容。

    摸了摸许克的头，询问起了他这三年寻找裂界鲸的经历。

    许克自然是大吐苦水。

    安慰、夸赞了一番后，陆涯脸色一正，交代起了正事。

    「接下来，还有一件更加重要的事情要交给你。」

    听到还回来没多久，就又要出去，许克顿时面色一垮。

    不过看着陆涯郑重的脸色，许克还是点点头答应。

    「陆涯师兄，是什么事？」

    「我要你，前往南冥、替我送一样东西。」陆涯沉声道。

    「南冥？好像在哪听过……」许克挠了挠头，思索了一番后，恍然大悟。

    「哦！就是那个有许多妖兽的地方吧……」

    李凡正欲细听，却陡然发觉周围景色与声音变得模湖起来。

    「这……」

    纵使心中有再多无奈，也无法改变陨仙境的规则。

    下一刻，天旋地转之后，李凡回到了天玄镜中。

    「神笔宗、南冥……」

    李凡回想着这次陨仙境之行的见闻，沉吟片刻后，在天玄镜中搜寻起来。

    神笔宗，上古时期一中型修仙门派。

    以笔入道，据说字、画皆可通神。

    门内弟子皆极善书法、绘画，甚至有以画生物的传说。

    可惜经过数场天地大劫，基本都没作品能够保存下来。

    甚至李凡当初在博物神藏馆中，也没能见到能传世者。

    当今修仙界，关于神笔宗修士的记载也不多。大多都是泛善可陈、籍籍无名之辈。

    唯有曾经一任神笔宗掌门，楚游鸿，在历史上稍微留下了一丝痕迹。

    此人以元婴修为，接任前任掌门临终授命，执掌神笔宗。

    因为境界低微、实力弱小，时常被神笔宗门内修士所看轻。

    不过顾忌掌门之名，表面上没有闹得太难看。

    楚游鸿也不以为意，对待门内修士都是和和气气、看上去一点都没有掌门的威严。

    虽然如此，但楚游鸿掌门的职责却没有耽误。

    门内大小事务，事无巨细，皆必躬亲。

    对外也是和周边许多门派打理好了关系。

    在他兢兢业业的努力下，神笔宗这才从前任掌门突然离世、门内弟子青黄不接的窘境中恢复过来。

    凭借着这份功绩，神笔宗弟子也慢慢认可了楚游鸿掌门的身份。

    而等到楚游鸿收下的凡人弟子修为突飞勐进，超过他本人之后。

    师以弟子贵，他这个掌门位子才算是彻底做的稳当了。

    眼见一切稳中向好，神笔宗未来可期。

    突然一日，异变爆发了。

    那位天赋出众的弟子，神笔宗大师兄，竟然是另一个门派【点画门】派来的间谍。而他的目标，就是神笔宗至宝，【画天笔】。

    某天夜里，在他的里应外合之下，点画门突袭神笔宗。

    神笔宗死伤无算，近乎灭门。

    免费阅读..com


第四百八十章 倏然一年过

    就在神笔宗众修士绝望之际，一件更让他们感到愤怒的事情发生了。

    宗主楚游鸿竟然不顾门内弟子的死活，带着至宝【画天笔】和宗门宝库内的诸多藏品，直接破空而去。

    虽说在一定程度上也吸引了不少点画门的火力，但身为一派掌门，居然如此没有担当。

    实在让尚且活着、还在拼命厮杀的神笔宗修士感到无比怨恨。

    要不是对方也是心狠手辣、不留活口，恐怕他们当场就会投降、反过来加入点画门了。

    这一役，除了楚游鸿以及少数几位幸运儿得以逃出生天之外，神笔宗上下几乎死绝。

    点画门虽然没能成功抢夺画天笔，但也吞并了神笔宗的大片土地和资源，实力大增。一跃而成周边地区数一数二的大门派，声名赫赫。

    而楚游鸿则仿佛和画天笔一起，彻底消失在了世界上。

    二十年后，有当年神笔宗的幸存修士偶遇楚游鸿，愤怒的质问他为何当年不顾门人死活，自己一人逃走。

    楚游鸿却没有丝毫愧色，说出了一番在玄黄界历史长河中流传至今的话来。

    “你们就是全都死了，也无所谓。”

    “只要我活着，神笔宗就还在。”

    “师父临死前，将神笔宗交给我，我就一定不能让它毁在我的手里。”

    楚游鸿一脸的理所当然。

    修士闻言，则是瞠目结舌。想要反驳，却张张嘴，啥也没有说出。

    原本决定的拼死复仇也忘记了，只是在一片茫然中任由楚游鸿飘然离去。

    由于此番言论太过逆天，所以很快就在当时的修仙界流传开来。

    耻笑者有之，恍然大悟、以其为至理名言者有之。

    甚至有看不过楚游鸿的做派，想要亲自上门教训他一顿的。

    但此事之后，此人却是人间蒸发了一般，再也没有谁见过。

    直到后来天地大劫降临，点画门一夜间莫名倾覆。

    才有人怀疑，会不会是他的手笔。

    ……

    “至私为公，实乃常人难以理解之行径。”

    李凡仔细品味一番后，不禁如此感叹道。

    “说不定点画门间谍明明已经做到了大师兄的位置，却依然选择叛变、武力抢夺，就是这个原因。”

    “认清了自己这位师尊的真实面貌，感觉自己想要通过正常途径继承画天笔，定然遥遥无期。不得已之下，才出此下策。”

    “遇见如此奇葩，也确实没有更好的办法。”

    李凡微微摇头，又搜索起了【南冥】二字。

    确实查到了有关“南冥妖山”的零碎信息。

    但是待他想要更进一步查看的时候，却发现自身权限等级不足。

    “妖山……”

    “看来跟世间苟延残存的妖兽有点关系。”

    李凡目光闪动，将其暂且记下。

    时光流逝，转眼就到了锚定10年。

    这一年，除了边境各州偶尔会和五老会发生些小摩擦之后，其余各州皆是平安无事。

    丛云海也是如此。

    作为演武堂特约执事，李凡并不用执行具体的任务。

    只需要抽空去演武堂喝喝茶，报个到就行。

    实在没有空，也能花点贡献度，委托别的修士代办。

    所以过的也是颇为清闲。

    将第三次募集的一千五百万贡献度，连本带利，共计两千三百万贡献度转交给何正浩后。

    何正浩看着那天文数字般的贡献度，直接当场愣住。

    足足过了大半天，才双眼通红的回过神来。

    在刚刚那么一瞬间，何正浩心中难免生出了携款私逃的想法。

    不过想到这些贡献度所属的主人，他心中一个激灵，顿时清醒过来。

    除非直接叛逃到五老会，否则真是有命抢、没命花。

    恢复了理智的何正浩开始联系曾经参与投资的众人，一一将贡献度返还。

    得到了好处的修士们大喜过望。

    而接下来何正浩的一席话，却又是让他们变得有些懊恼和失望起来。

    “因为不可抗力因素，李大师的募集计划，要暂停了。”

    何正浩微微叹气道：“大家请回吧！等什么时候风声过去了，李大师决意再开募集，我会通知大家的。”

    此言说的模棱两可。

    但越是这种半清不清的话，越是容易勾起人们的无端联想。

    不可抗力因素？风声过去？

    这位李大师，可是连元婴修士都能生生用钱堆死。

    如今竟然迫于无奈，被迫中止了募集。

    “一定是触动了某人的利益了。嘶……”

    在场修士纷纷露出原来如此的表情，眼神彼此交流之后，皆是闭口不言。

    心中为自己不能搭顺风车发财而感到愤怒的同时，也为李凡抱不平起来。

    “等一切恢复正常了，务必先通知我。”

    他们私下里皆对何正浩如此说道。

    收了不少礼物，发了一笔小财的何正浩自然是满口应允。

    李凡此番暂停贡献度的募集，有贡献度总额膨胀太快，隐隐有些失控势头，他想要暂且先缓一缓原因。

    但他也确实收到了来自万仙盟内部的提醒。

    “也好，先吊一吊他们的胃口。待到赤炎焚海之前，再重启计划。”

    李凡对于此事并不怎么在意。

    当在第四次投资中收益的修士，开始花费贡献度、提高自己实力的时候。

    一股股反馈修为如百川汇海，连绵不绝的出现在李凡丹田之中。

    即使不用修行，他的修为也在每日稳定增加。

    更不用提李凡几乎启灵和悟道丹的双重加持一刻也没有停止了。

    短短一年时间，便抵得上寻常修士几十年苦修。

    李凡感觉自己金丹圆满已经在望，恐怕再过不久，就可准备结婴了。

    这一年，他每隔三个月，都要去一趟身化岛，抽取叶飞鹏身上的一些鲲鹏精血用来研究。

    对于鲲鹏血脉之力的了解逐渐深入。

    中途，李凡还再次进入了一趟陨仙境。

    许克得了陆涯的委托，将一个木盒要送往南冥。

    这木盒极为重要，上面有数种不同的力量进行封印。

    李凡甚至还感应到了来自长生兽帝叁貘的气息。

    于是接下来，李凡全程都是和许克一起，乘坐青鸾鸟赶路。

    南冥之地，似乎距离御兽宗极为遥远。

    一直到时间用尽，都还没有到达目的地。

    这次陨仙境之行，只得草草作罢。

    就这样，时间来到了锚定11年。

    这一年，尘封已久的云水天宫将会重现世间。

    (本章完)




第四百八十一章 瘟神亲上门

    丛云海，一处无人岛屿。

    司空宜和百里尘二人谨慎的打量四周，确定没有人跟随后，这才进入了自己打造的隐藏洞府中。

    里面地方不大，也十分简陋。

    但身处其中，司空宜却是分外安心。

    分身百里尘立在入口处，小心戒备。

    本尊司空宜却是全身放松，躺在床上，思考着未来的计划。

    “如果我所料不错，丛云海中央的异象，应该就是云水天宫现世的先兆了。”

    “那《云水图》，就是在这处遗迹里。”

    “十万点贡献度。”

    司空宜的眼中，闪过一丝渴望。

    不过，随即，又涌现出些许的迟疑。

    “云水天宫，应该还有传人在世。如果我假冒弟子前去，恰好被其发现……”

    一想到这里，司空宜心中就有些郁闷。

    前段时间，修行《定海神剑》的分身，却是突然感应到在丛云海的某个位置，居然还有另外一人正在修行这门功法。

    要知道，这门金丹功法可是他自当年云水天宫弟子残骸中获取的。

    当今世上，除了他之外，理应没有人再知道才对。

    可却偏偏发生这种事情。

    当时他的第一个反应，就是云水天宫，仍然有传人在世。

    原本他想顺着感应，却查看一二。

    谁料越接近目标地点，心中的不安就越发强烈。

    去了，只有死路一条！

    得到如此结论的司空宜，吓得当即远遁。

    想想也是，数千年的传承底蕴，哪里是他这个小小的炼气期修士能够匹敌的呢？

    侥幸逃回来之后，司空宜寝食难安，生怕对方顺着同修功法的感应，找上门来。

    “金丹功法虽然珍贵，但是和小命一比，也算不得什么了。”

    犹豫再三之后，还是暂且化去了定海神剑的功法，只留下纯粹的修为，停留在丹田之中。

    受此影响，分身战力大幅度下降。

    他这段时间行事，也愈发小心谨慎。

    非必要不外出，尽量待在天玄镜和这处隐秘洞府中。

    而现在，随着云水天宫开启的日子逐渐临近，他的心思也慢慢活络起来。

    “十万贡献度、十万贡献度……”

    他嘴里不断低声呢喃着，慢慢的，眼中闪过一丝决然。

    “那太一老乌龟神志不清，我先尽快赶到他那里。随后再重修《定海神剑》，伪装成云水天宫弟子，骗走云水图。”

    “等离开云水天宫后，再迅速化去修为，前往天玄镜领赏。这样，即使那位传人发觉不对，想要找我，也应该来不及了。”

    “我唯一要做的，就是比他更快。”

    “富贵险中求！”

    下定决心的司空宜长长舒了口气，正欲美美睡一觉，作为冒险之前的养精蓄锐。

    却忽的发觉洞府门口传来了些许动静。

    司空宜勃然色变，迅速起身，来到入口处。

    和分身一起高度戒备起来。

    “百里道友可在？”

    一句话，让司空宜的心提到了嗓子眼。

    “是谁？他怎么会知道我的身份？还知道此处洞府？”

    刹那间，司空宜的脑海中浮现出诸多人影。

    但都被他一一否决。

    眯了眯眼，司空宜和百里尘没有答话。而是从储物戒中取出法器，暗中凝聚力量。

    见迟迟没有回应，外面那道声音再度说道：“呵呵，百里道友不用担心，我没有恶意。”

    “此番不请自来，实则是为了云水图那十万贡献度而已。”

    司空宜闻言，心中剧震，手中的法器几乎都要握不住、脱手而出。

    神色不断变幻，思考了许久，他终于开口。

    控制着分身，故意用沙哑的声音，问道：“你什么意思？”

    对方笑了笑：“百里道友就别揣着聪明装糊涂了。当真以为，世上除了你之外，就没有知道【定海神剑】的根底了么？”

    终于确认对方不是故弄玄虚，司空宜沉默许久，沉声问道：“你想干什么？”

    “想干什么？这话说的。”对方哂然一笑，“自然是想分一杯羹。十万贡献度，谁不眼红。”

    得知了对方的目的，司空宜反而松了口气。

    思虑良久，终于打开入口禁制，本尊和分身背靠着背，一起走出。

    堵在洞府之外的，是一位其貌不扬的中年修士。

    下巴上长着一束山羊胡子，面容瘦削。

    “别这么紧张，我可没什么恶意。在下韩无忧！”中年修士拱手，微微笑道。

    “有话直说吧！”司空宜见对方不过是炼气后期修为，瞬间也没那么紧张了。

    三人一番对峙交流之后，司空宜却是知晓了事情的原委。

    原来是自己分身之前出手与人争斗使出的定海神剑，恰好被此人暗中撞见。

    而这韩无忧虽然修为不高，但是见闻广博、遍读典籍。

    竟然认出了这门功法，就是出自云水天宫。

    近日，丛云海中央那异常的景象也引起了他的注意。

    前往实地观察了片刻后，他猜测这是云水天宫即将现世的征兆。

    再联想到十万贡献度奖励的那个任务。

    于是他认为，有着云水天宫传承的百里尘，定然有把握能从遗迹中取得云水图。

    这才一路暗中跟随，悄然拜访。

    “能取得云水图，是我自己的本事。凭什么要分你一杯羹！”司空宜愤愤不平的说道。

    “呵呵，道友说笑了。你也不想你获得上古宗门传承的事情，闹得丛云海皆知吧。”韩无忧摸了摸胡子，眼中闪过一丝冷芒。

    司空宜心中杀意渐起，就在这时，又听对方说道：“不过，我也不会白拿道友好处。”

    “你有的发财路，我有我的通天梯。”

    “如果你将十万贡献度舍得分点给我，那么我也有一条明路和道友分享。”

    “你我三人合作，十万贡献度，只是起点而已！”

    司空宜心中一动：“说清楚点！”

    韩无忧微微一笑，道：“你我实力卑微，就算得了十万贡献度，也是坐吃山空、很快就会消耗干净。对也不对？”

    司空宜思索了一会，点头道：“炼气期赚取贡献度的速度，的确很慢。但是等我突破筑基期……”

    韩无忧摆了摆手：“筑基期又如何？丛云海的筑基修士还少了？还不是为了那点可怜的贡献度每天苦苦挣扎？十万贡献度，筑基修士哪怕不吃不喝，想要积攒，也要十几二十年时光。”

    “那你能有什么好办法！”司空宜有些不服道。

    韩无忧头微微扬起，一脸傲然：“你可曾听说李凡大师？”

    司空宜微微一愣，随后身躯剧震：“你是说，那个极擅推衍之术，富可敌国的上古天机宗修士？”

    韩无忧点头，得意的说道：“不错！我跟李大师……”

    顿了顿，韩无忧接着说道：“的朋友，何正浩、何前辈，有点交情！”

    (本章完)




第四百八十二章 无忧善解忧

    司空宜狐疑的打量着韩无忧，脸上写满了不信：「何正浩此人，我也曾听说过。如今他也算是丛云海炙手可热的人物。你也只是炼气修为，如何能和他攀上关系？」

    韩无忧摸了摸他那缕山羊胡子，颇为自得的说道：「我的手段，可是远超道友想象。具体怎么办到的，不方便细说。不过你无需怀疑其真实性。」

    见到百里尘和司空宜两人依然将信将疑的样子，韩无忧冷笑一声：「也罢，就知道你们不会轻信。」

    说着，他扔出一枚通讯灵符过去：「此物就是何正浩前辈的通讯灵符，你们自己亲自试一试，就知道我有没有说大话了。」

    司空宜面色凝重的握住灵符，微微感应。

    果不其然，显示的是何正浩的样貌。

    尝试发出一条问候消息，遗憾地是何正浩前辈此时似乎很忙，只是象征性的自动回复了一句。

    即便如此，也确实说明了面前这位韩无忧，所言非虚。

    韩无忧取回通讯灵符，继续蛊惑道：「十万贡献改度，在你们手上，只会坐吃山空。一年之后，还会剩下多少？两年、三年呢？」

    「但经由何正浩前辈交给李凡大师，则大不一样的。可能你不太清楚，交给李凡大师投资的贡献度，每年至少有十分之五的收益。」

    司空宜闻言，呼吸一滞。

    分身百里尘更是失声惊呼：「每年百分之五十的收益？怎么可能！」

    他心里快速计算着：「每年什么事都不干，都有最少五万点的收益。」

    「若是再把收益继续交给李大师去投资，只需要六年，十万贡献度就会变成一百万贡献度……」

    「嘶……」

    百万贡献度。

    一想到这个庞大的数字，司空宜就有点头晕目眩。

    曾几何时，他以为十万贡献度就是他这辈子的终极目标了。谁曾想，他竟然还有可能掌握百万资产的一天？

    心中的欲望一旦萌发，便再难以抑制。

    虽然理智告诉他，如此爆炸的收益曲线，是极度不合理的。

    但是李凡遍传修仙界、种种事迹也不是假的。

    那是司空宜目前难以企及的层次，说不定真有这种难以置信的神通呢？

    司空宜怦然心动。

    韩无忧看着司空宜脸上的神色，就知道事情成了。

    「韩道友，入内细说。」司空宜将韩无忧请入自己洞府呢，追问起投资事宜的种种细节来。

    韩无忧中的讲述中，司空宜听得心潮澎湃，只恨没有早点结识韩道友，错失了许多发财的机会。

    「虽然我也恨不得立刻将十万贡献度交予李大师去投资，可是现在八字还没一撇呢。」

    一阵浮想联翩之后，百里尘微微叹了口气：「那云水天空遗迹尘封数千年，其内定然是凶险无比。我也没有十足的把握能够成功取得云水图。」

    「况且……」

    犹豫了一阵后，百里尘决定还是如实相告：「这世上，恐怕还有云水天宫传人在世！」

    韩无忧闻言，微微色变：「竟有此事？」

    于是百里尘将之前修行《定海神剑》时感应到的事情讲了出来。

    韩无忧沉吟片刻，缓缓说道：「依我看，对方未必是什么云水天宫传人。很有可能，是偶然从某处遗迹中，得到了这门功法。」

    百里尘苦笑道：「即便真是如此，也无法证实。不瞒韩道友，那处岛屿，我可是连靠近都不敢靠近。」

    韩无忧来回踱步，似乎是在思考着些什么。

    许久之后，他出声道：「若是道友信得过我，可

    指明那处岛屿位置。我会替道友摆平此事！」

    「不过嘛，若是事成，那十万贡献度，我要四成！」

    司空宜和百里尘同时抬头，死死盯着韩无忧。

    过了会，百里尘沉声道：「若是你真的能解决那个修行定海神剑的修士，那么给你四成又何妨！」

    「痛快！」

    于是接下来，司空宜将韩无忧带到了身化岛附近。

    「如何？」

    「岛屿上果然暗藏着危险的气息。」隔着老远，韩无忧观察了片刻，皱眉说道。

    「不过……」韩无忧话锋一转，道：「问题不大！」

    司空宜有些惊讶。

    却听到韩无忧冷声道：「当今修仙界，修士之命，可能没有想象中的那么宝贵。」

    「道友且暂回洞府，静待我的好消息！」说罢，韩无忧便拱了拱手，飘然远去。

    司空宜望着他远去的身影，露出莫名的神色。

    没有返回洞府，而是躲在岛屿附近，潜伏起来。

    三日之后，有一道黑影速度极快，直奔岛屿上空而来。

    与此同时，从岛屿上也飞出一位修士。

    两者在对峙了一番后，大大出手。

    声势惊人，让暗中观察的司空宜心惊不已。

    「那韩无忧果然有些门道，看这威势、动静，最起码也是元婴修士动手了！」司空宜的心中顿时兴奋不已。

    在围观了一段时间后，司空宜生怕被交手的大能发现、无辜波及。

    暗自离开，返回了自己的洞府。

    又是两天之后，韩无忧再度拜访。

    「百里道友，可以试着重修《定海神剑》了！」韩无忧傲然说道。

    「此番委托前辈出手，我可是花了血本。云水天宫之行，道友可不要让我失望啊！」韩无忧语气莫名道。

    百里尘闻言，欣喜之余，立马尝试再度修行起来。

    《太上原始真经》所化的修为还保存在丹田之内，不过小半天功夫，他便成功恢复了散功前的境界。

    一番感应之下，果然原先同修功法的修士消失不见了！

    「韩道友真是好手段！」司空宜大喜，顿时对韩无忧多了几分信服。

    韩无忧得意的抚了抚自己的胡子，说道：「如今的修仙界，光靠好勇斗狠是没用的。要有背景、要有人脉！」

    司空宜听的不住点头。

    三人又仔细商议了一番行动的细节，一切准备妥当之后，离云水天宫开启的日子也是越来越近了。

    于是他们一起出发，前往丛云海中央。

    此时，云水天宫之外，已经聚集了许多前来围观的修士。


第四百八十三章 李凡算天医

    「有百里道友在，这些修士，想必皆是注定要白跑一趟了。」韩无忧扫视周边，笑着传音道。

    「也不能这么说，除了那云水图之外，这云水天宫内，定然还有其他机缘。」司空宜倒是很冷静，直直的盯着天空中越来越壮观的异像。

    「就算再怎么大的机缘，恐怕也不能和这云水图相比。」韩无忧摇头道。

    司空宜有些讶然：「此话怎讲？」

    「呵呵，世人只在意那十万贡献度，被其蒙蔽的双眼。实则忽略了真正的机缘所在。」韩无忧微微一笑。

    「修行最重要的是什么，背景！人脉！」他再度重复道。

    「在我看来，这云水图的真正价值，乃是可以通过此事，结交那位发布任务的前辈。」

    「能够随意悬赏十万贡献度，此人最少也是化神修为。若是能够和他攀上交情，哪怕只是说上句话，对于寻常修士来讲，也是大不相同的。」韩无忧轻声解释道。

    「要是能够索要到稳定的联系方式，那更会彻底改变命运。」

    司空宜闻言，则是若有所思。

    过了片刻，缓缓点头。

    三人闲聊的功夫，随着一道蓝色的光芒横扫丛云海，云水天宫正式开启。

    司空宜、百里尘、韩无忧，跟随着众多的修士一起，飞入其中。

    经过一番波折后，他们有惊无险的通过了秦堂的考验。

    但是在一路深入的过程中，三人却是不知为何，引起了别的一队修士的注意。

    竟然稀里湖涂的打了起来。

    对方人多势众，整体修为还更胜一筹。

    最终，韩无忧在围攻中陨落，死不瞑目。

    而司空宜则是靠着《偷天换日诀》那极强的保命能力，侥幸生还。

    狼狈的不断朝着记忆中太一殿的位置进发，司空宜心中冰凉一片。

    「真是世事无常。像韩道友这般人物，理应前途无量。竟然就这么不明不白的死在了这里。」

    想起不久前他侃侃而谈的英姿，司空宜就有些怅然若失。

    虽然只结识了不久，但是司空宜已然是把他当做知己了。

    只可惜，天妒英才！

    司空宜下意识的摸了摸手中的一枚储物戒。

    正是他看见韩无忧身首异处后，眼疾手快，从他尸体上取下的。

    韩无忧此人果然富庶非常，里面装满了各种阵图、法器。

    还有大约一万贡献度的灵石，以及最重要的，数十枚通讯灵符。

    「人脉、背景……」

    司空宜心里不断重复着，眼中的悲伤逐渐消失。

    「韩道友，你就放心去吧。我会替你，好好活下去的！」

    以韩道友的性命作为献祭，接下来的行动果然顺利了许多。

    通过了虫道人的考验，司空宜忍着万剑穿身的剧痛，来到了太一殿前的广场上。

    此时四周一片寂静，只有他一人存在。

    司空宜压抑着心中的激动，控制着分身，运转起了《定海神剑》。

    「云水天宫第一百六十五代亲传弟子，百里尘，求见太一祖师！」

    他高声呼喊道。

    地面颤抖，最终他成功的从神志不清的龟蛇怪物手中，骗取了云水图。

    请求传送离开云水天宫后，司空宜装作面色如常的样子，直奔万仙岛而去。

    一路有惊无险，成功回到了天玄镜中。

    分身百里尘选择上交完成任务。

    「无法辨别《云水图》真伪，请稍等。」

    天

    玄镜的回应让司空宜心中一跳。

    「连天玄镜都是无法辨别？这云水图除了微缩景观之外，还有什么用？」司空宜还来不及思考，接下来天玄镜的提示更是让他心头剧震。

    「任务发布者……请求拜访你的空间，是否接受？」

    「来了！来了！」司空宜先是微微一愣，随后心脏勐地剧烈跳动起来。

    全身血液翻腾，韩无忧生前的话不禁再度浮现脑海。

    「真正的机缘，人脉！」

    一时间，他的脑海里闪现出诸多念头。

    深深吸了口气，平复之后，司空宜沉声道：「接受。」

    片刻之后，一位头发花白、看上去满脸慈祥的老者，出现在他的面前。

    司空宜拘谨的弯腰行了一礼，随后有点发抖的将七彩模型双手递上。

    老者接过云水图，仔细观察，感慨万千。

    浑浊的眼珠不断转动，似乎在回忆着些什么。

    「云水天宫内，如今是何光景？」他问道。

    司空宜咽了口唾沫，结结巴巴的回答起来。

    老者对于司空宜如此紧张，也表现的并不在意。

    只是听着司空宜的描述，不时微微点头。

    待司空宜讲述完毕之后，天玄镜空间中又陷入了长久的沉默之中。

    看着前方矗立不动，似乎沉浸在过去的慈祥老者。

    韩无忧的话再度浮现在他脑海中。

    「如今的修仙界，光靠好勇斗狠是没用的。要有背景、要有人脉！」

    他的心跳的越来越快，最终，还是没有忍住。

    壮着胆子，开口问道：「前辈，不知还有什么，是我能为您效劳的么？」

    天医抬头，微微撇了眼司空宜。

    司空宜顿觉自己心脏勐地被攥住，停止了跳动。

    全身仿佛凝固，大脑也停止了思考。

    不知过了多久，他听到对方轻笑一声：「也罢，我也正好有一事需要你去办。」

    「你再替我跑一趟云水天宫，将此物放在那里即可。」

    说着，老者拿出一个小小的白玉凋像，递给了司空宜。

    司空宜闻言，内心狂喜。

    但是面上不敢表露分毫，小心翼翼的接过凋像。

    仔细望去，这白玉凋像似乎没什么特殊的地方，只是长得跟面前的这位老者一模一样。

    「定然不负前辈所托！」司空宜将凋像收起，沉声说道。

    「至于报酬么……」老者盯着司空宜看了一阵，缓缓说道：「那还是十万贡献度吧！」

    说着，司空宜便收到了天玄镜二十万贡献度到账的提示。

    司空宜的大脑顿时一片空白。

    等到老者的身影消失在天玄镜中许久之后，他才恢复了思考。

    「简简单单跑个腿，就又是十万贡献度！」

    「这位前辈，恐怕远不止化神修为！」

    「机缘，真正的机缘！」

    「如果光靠自己，鬼知道十万贡献度要攒多久！如今大人物一席话，就唾手而得。」

    「韩道友诚不我欺！」

    心情激荡之下，司空宜仿佛看见了自己的大好未来，忍不住放声长啸。

    冷静下来之后，不敢怠慢白发老者的交代，再度直奔云水天宫而去。

    储物戒中凋像发出一阵白光，径直飞向高空。

    溶解消失不见。

    任务完成的司空宜长舒一口气，见四周无人，悄悄离开。

    不久之后，云水天宫之外，一道隐藏的身

    影悄然显现。

    正是李凡。

    「天医……」

    「哼！」

    他看着司空宜远去的背影，心中冷笑。


第四百八十四章 轮回布天局

    之前上门拜访司空宜的「韩无忧」，自然就是李凡的分身了。

    颇费了一番功夫，又是佯装要瓜分四成贡献度，又是出手为其解决同修功法的修士，又是出谋划策、共同探索云水天宫。

    最终的目的，就是为了在他的心中植入暗示。

    让他完成天医的第一个任务后，再主动开口，触发运送白玉雕像的任务。

    从刚刚司空宜再度往返云水天宫的行径来看，李凡的算计应该是成功了。

    此世，他欲推动渔父老人、夫子，和天医一战。

    但一切的谋划有个大前提，那就是需要有人将天医的雕像送进云水天宫之内。

    只有这样，夫子才会感应到云水天宫内天医的存在，驾驶着牛车、渡海而来。

    这么危险的任务，李凡自然是不可能亲自出马的。

    天医的「望闻问切」四术，着实可怖。

    就算早有戒备的分身，也未必能瞒过天医。

    原先上交【云水图】、获得十万贡献度的司空宜，也就顺理成章的成为了任务的最佳人选。

    但李凡不确定，当时司空宜是否跟自己一样，也接到了天医帮忙运输雕像的要求。

    为了确保事情走向预定的轨道，这才有了「韩无忧」上门这一幕。

    即便司空宜亦或者天医对这莫名出现的韩无忧有所怀疑，但韩无忧已然身死。

    还是死在了诡异重重的云水天宫之内。

    李凡相信，哪怕是天医，想要追查，恐怕也不能如意。

    况且，在天医眼中，那司空宜最多也就是个被利益所蒙蔽、想要抱大腿的贪婪修士而已。

    未必会起探查的心思。

    总的来说，李凡的谋划浑然天成、不漏痕迹。也断绝了自己被发现的可能。

    堪称完美。

    这是在轮回几世、经历了各种可能、掌握了诸多信息后，才能完成的算计。

    旁人无法复制。

    哪怕是天医这等强者，也在毫无所觉的情况下，落入了李凡编织的这张无形大网内。

    虽然程度轻微，但「布局推动合道之上的强者，按照自己所预想的方向行动」，这件事本身就意义非凡。

    李凡心中的阴郁一扫而空，只觉长久以来一直压在自己身上那挥之不去的阴影，终于逐渐消散。

    「任你修为通天，也不是还要入我彀中！」

    心情激荡的同时，李凡也没有被一时的成果所冲昏头脑。

    他深刻的明白，这次微小的胜利，是建立在他搜集了足够多的可能性的前提下。

    而接下来，优势已经用尽。

    需要面对的又是种种未知，更要步步为营、小心谨慎。

    「宁可放弃，也不强求。」

    「天医已经就位。下一步，就是在锚定16年，夫子现世的时候，将天煞剑被困云水天宫的事情，告之渔父老人了。」

    「此事同样需找个代理人。」

    顷刻间，李凡就已经想到了合适人选。

    「韩易……」

    李凡感应了一番无相杀机的锁定，一年多过去了，此人依旧还没从海眼中返回玄黄界。

    看来他此次奇遇可能收获颇丰。

    「无妨，逃不出我的手掌心。」

    李凡凝视了片刻屹立于苍穹上的云水天宫，收起思绪，悄然返回。

    ……

    身化岛。

    叶飞鹏最近得意不已。

    前段时间，自从将他们带到此处岛屿后就一直不闻不问的那位仙师，忽然再度出现。

    并且还破天荒的检查起了岛上一众孩童的修行进度。

    修炼刻苦，进度超出意料者，有灵石、丹药赏赐。

    而修炼怠慢、修为停滞不前者，被罚跟「恶人傀儡」战斗三天三夜。

    说是战斗，实则是单方面的殴打。

    「恶人傀儡」，就是岛上孩子们对于那个看上去呆呆傻傻的傀儡，私下里的称呼。

    原本他们以为，这傀儡必然十分容易对付。

    修行了一段时间后，就有些孩子跃跃欲试，主动发起了挑战。

    第一个敢为众人先者，就是天赋异禀、诸武皆通的孙二郎。

    不到半年，他就已经从一介凡人修行到炼气中期。

    再加上他本身就精通武学，实际打斗起来更是能发挥百分之两百的战力。

    平常的切磋中，岛上一众孩童，几乎无人是他一合之敌。

    于是，心态逐渐膨胀的孙二郎，众目睽睽之下，率先发起了对天阳傀儡的挑战。

    结果可想而知。

    天阳谨记李凡的吩咐，只要揍不死、不伤及修心根基，就往死里揍。

    下手极有分寸的同时，深刻让孙二郎感受到了什么叫人心险恶、扮猪吃虎。

    似乎只比孙二郎的实力高了那么一丝，只要再加把劲，就能将其击败。

    天阳不断诱导着孙二郎一次又一次的发动攻击。

    但每每都在关键时刻，遗憾失手。

    好胜心极强的孙二郎一直斗到虚脱、晕死过去，战斗才结束。

    第二天，醒来后的孙二郎有所领悟。

    闭关修行了七天七夜，竟然直接突破到了炼气后期。

    兴奋不已的他决定找回场子，再度对天阳发起了挑战。

    结果……

    依然是只差那么一点！

    这下岛上的孩子们都看出来不对了。

    这看上去忠厚老实的傀儡，竟然是在故意戏耍他们！

    孙二郎在愤怒中，再次被揍的晕了过去。

    而后的日子里，无论孩子们表现出何等修为去跟它进行战斗，傀儡都是只动用稍胜一筹的力量。

    有的孩童气不过，直呼天阳大恶人的同时。

    也有的孩童隐隐明白了，天阳傀儡简直就是再适合不过的练习对象。

    开始不断的找天阳进行对战。

    叶飞鹏自然也是其中之一。

    其实战斗也并非他所愿，可是作为岛上唯一的「三法同修」者，叶飞鹏绝不允许自己弱于旁人。

    可惜他的天赋并不是顶尖，最开始还能靠着肉身和修为的双重修炼占据优势。

    但是随着其他人境界逐渐提高，叶飞鹏在和天阳对战中的表现，也慢慢被其他人追上。

    正当他有些心急的时候，仙师来了。

    奖罚分明的同时，对于叶飞鹏仍然另有优待。

    查看了一番他的修行进度、全面检查了下身体之后。

    仙师觉得他目前所修行的《定海神剑》，可能并不太适合。

    于是化去他的修为，重新授予了一门新的功法《沧海游龙功》。


第四百八十五章 万道本同源

    这门《沧海游龙功》叶飞鹏修行起来果然比《定海神剑》更加顺畅。

    转修功法的第二天，他就成功突破到了炼气中期。

    再加上仙师喂给他的丹药，又撬动了一丝体内的密藏之力。

    肉身强化之后，哪怕是炼气后期的孙二郎，实战起来也不是他叶飞鹏的对手。

    稳固了岛上「孩子王」的身份，叶飞鹏总算心中稍宽。

    同时他也明白了一个道理，想要修行的更快，除了自身的资质、努力之外，更重要的讨好那位仙师大人。

    从仙师大人无意间的话中，叶飞鹏得知，他似乎很看重那颗【兽神珠】的炼化进度。

    于是叶飞鹏在修炼之余，也不忘将兽神珠时刻带在身上，悉心感悟。

    这一天，他抱着兽神珠沉沉入睡之后，仿佛做了一梦。

    梦中，他看到一只狰狞可怖的九头鸟悬于天穹之上。

    庞大的身躯近乎占据了整片天幕。

    九颗头颅嘴里各自在吞食着什么东西。

    以叶飞鹏如今的见闻，他认出了挣扎扭曲的龙的残肢、一整座完整的山脉、深灰色巨树的枝干……

    周围满是绝望痛苦的哀嚎，世界处在一片血色之中。

    叶飞鹏幼小的心神，被这末日般的场景深深震撼。

    呆呆立住，不得动弹。

    就在这时，天上九头鸟的其中一只头颅，似乎发现了他的存在。

    眼珠微微转动，投下看待食物般的目光。

    被这凶恶的巨兽盯着，恐惧瞬间占据了叶飞鹏的心神。

    九头鸟的阴影下，下一刻，他好像就要被其吞入腹中。

    就在这时，叶飞鹏耳边听到了一声嘹亮、悠远的鸣叫。

    仿佛来自深海，又仿佛源于天空。

    叫声中充满了示威和愤怒。

    双眼变得一片血红，叶飞鹏原本僵住的身体，顿时恢复了正常。

    被这莫名出现的叫声所吸引，天上的九颗头颅，齐齐转了过来。

    叶飞鹏从噩梦中惊醒。

    勐烈的喘着粗气，他擦了擦额头的冷汗，回想着刚刚梦里见到的场景。

    「那只九头鸟，应该就是兽神珠中所封印的异兽了。」

    「可我后来听到的那声鸣叫，又是什么？」

    叶飞鹏的小脸，充满了疑惑。

    不过他很清楚，能够引起九头鸟的注意，定然也是极不寻常之物。

    没有跟任何其他人提起，叶飞鹏只是将此事牢牢记在心中。

    接下来的日子，叶飞鹏发现，他修炼《造化烘炉功》的时候，更加游刃有余起来。

    以往需要小心翼翼、才能撬动几分的人体密藏之力，他调用起来，变得异常轻松。

    甚至一些头晕目眩、短时间内气血翻涌等副作用，他也可以直接无视。

    肉身强度以一种他自己都害怕的速度飞快提升，叶飞鹏心中窃喜的同时，又难免有几分对未知的恐惧。

    所以在和同伴的切磋中，他也没有使出全力。

    像天阳傀儡一般，每次只是恰好将对手击败。

    就这样，又过了一段时间。

    这一天，仙师再度驾临身化岛。

    照例检查了一番众人修炼进度，将特别懈怠的萧恒当做典型，重点训斥、惩罚了一阵后。

    仙师又将叶飞鹏单独带到密室之中，查看起来。

    长久的沉默中，叶飞鹏心中有些紧张。

    最终，他还是没有忍住，向仙师讲述了自己梦中的见闻，以及最近自己身体发生的变化。

    仙师在沉吟片刻之后，决定对他做个全面的检查。

    于是叶飞鹏昏沉沉睡去。

    等他醒过来之后，发现自己似乎变得有点虚弱。

    仙师又是贴心的递上了一枚丹药。

    叶飞鹏吞服之后，顿觉精神了许多。

    「你操之过急，一时不慎，被九头鸟的戾气所染。」仙师用他那冰冷无比的声音说道。

    叶飞鹏心中一惊，不过听到仙师接下来讲的话，又感稍安。

    「你放心，我已经帮你将其驱逐出体内了。」

    「谢过仙师。」叶飞鹏感激道。

    仙师摆摆手：「虽然你有点莽撞，不过因祸得福，却也觉醒了体内那一丝稀薄的先祖血脉。」

    「先祖血脉？」叶飞鹏又惊又喜。

    「不错。你可曾听说过上古异兽，鲲鹏？」说着，仙师朝前方一指。

    一只时而为鸟、时而为鱼的巨大妖兽形象，出现在空中。

    仙师为叶飞鹏讲述了一番这鲲鹏异兽的强大之后，有些感慨道：「我倒是没想到，你体内居然还会有此等上古凶兽的力量存在。」

    「若是能借用这股力量，你的修行速度，恐怕比起那些所谓的天骄，都要快上几分。」

    看见叶飞鹏脸上的神情，仙师又说道：「不过，凡事有利有弊。实力提升的太快，对你的心性也会造成不小的影响。若是你不能控制，恐怕是祸非福。」

    叶飞鹏连忙保证道：「仙师放心，我定然谨记您的教诲，不骄不躁、按部就班，努力修行。」

    仙师缓缓点头，似乎很满意他的回答。

    得到了一枚装有灵石、法器的储物戒作为赏赐后，叶飞鹏兴奋不已的离开了。

    看着叶飞鹏雀跃了背影，李凡露出了个似笑非笑的神情。

    「没想到此世这小子鲲鹏血脉的觉醒速度，比我预想中的还要快。」

    「九头神鸟么……」

    李凡伸出右手。

    一缕血红色的煞气，缠绕在他的指尖，久久不散。

    仔细倾听，似乎有哭喊、哀嚎之声隐隐从中传来。

    李凡将这股红色煞气吸收，闭目仔细感悟。

    半晌之后，他勐地睁开眼睛。

    童孔在那瞬间，浮现出一缕诡异的红色。

    李凡看向密室中的石凳。

    不过刹那间，原本坚硬的石头表面，在李凡的注视下，变得焦黑一片。

    「似是被鲲鹏血脉的气息所引动，九头鸟的兽魂珠分离出了这缕独特的煞气。」

    「似乎是源于这九头鸟的本源神通力量。可惜煞气太过薄弱，只能感悟些这点了。」

    眼中妖异的红芒消失，李凡微微感到有些遗憾。

    「虽然有章师兄宏愿法身在，妖兽之力无法使用。」

    「但也有其可取之处。妖兽的神通，未必不能为修士所用。」

    「大道同源，殊途同归。」

    「就比如韩易那掌控气运的功法，似乎就是来自天命玄鸟。」

    李凡暗自思忖道。


第四百八十六章 师法从鲲鹏

    李凡轮回百世，所掌握的皆是寻常修士难以想象的大神通。

    乱字诀、寂灭剑，翻天掌、丛云剑……

    等等无一不是可以越阶杀敌的存在。

    寻常妖兽的神通，李凡也看不上。不过这九头鸟显然不在此列。

    李凡有种预感，这只九头凶鸟的品阶，似乎更要在那鲲鹏之上。

    “就看叶飞鹏这小子，能带给我哪些惊喜了。”

    九头鸟煞气试完，他又从储物戒中，取出一团鲲鹏精血来。

    随着每隔一段时间，都从叶飞鹏体内抽取一丝，用作感悟。

    李凡如今对于鲲鹏之力的研究，已然初有小成。

    运转《熔炉万象功》，依然是人类外貌。只是胃部，悄无声息间变成了鲲鹏异兽的结构。

    感受了片刻鲲形态胃的妙用，李凡微微一笑，取出数枚相当于一百点贡献度的上品灵石，张口吞下。

    几乎是瞬间，这些灵气含量极高的灵石，就被李凡汲取、吸收。

    比起一般修士手段，效率要高了数倍不止。

    虽然比不上《吞天食地大法》那么疯狂，但也极为骇人了。

    “难怪上一世叶飞鹏修炼的速度越来越快，如此异能，当真不容小觑。”

    坐山诀功法运转，当这些灵气全都被转化为自身灵力之后，为了测试目前【鲲噬】神通的上限，李凡又取出一堆极品灵石。

    一枚就相当于一千贡献度，这一摞就是五六万的贡献度。

    李凡毫不吝啬，血口鲸吞，只见这堆灵石如江流入海，纷纷被吸入肚中。

    “轰！”

    纯粹的灵气流自肚中爆发开来。

    李凡微微色变，竭力运转起功法，试图将其消耗。

    但灵气流就如同暴烈的山洪般，滚滚不绝。

    李凡尝试将其消耗的行为，真只是杯水车薪。

    好在修行《造化烘炉功》，李凡的体质得到了一定的强化，体内筋脉倒也不至于被这庞大的灵气流所伤。

    但任由其在体内肆虐，终究不是办法。

    为了不引起主意，李凡分身来到天阳身边，将体内快要失控的灵气尽数化作蓝色丛云剑，斩向了傀儡的身躯。

    一连数剑斩出，暴动的灵气终于被消耗一空，缓缓平息。

    而那看似声势浩大的剑光，斩击在天阳身上后，却是连一丝轻微的痕迹都没有留下。

    天阳歪了头，有些疑惑的看着自己这位“师兄”。

    还以为李凡是想要跟他切磋，天阳举起了拳头。

    “呵呵，小师弟，不要误会。师兄刚刚只是修炼出了些岔子。”李凡笑着摆了摆手，制止了天阳的动作。

    天阳于是露出一脸担忧的表情。

    安抚了天阳一阵后，李凡再度返回密室。

    “虽然拟化了鲲鹏之胃，得到了那惊世骇俗的吞噬速度。但修士的身躯，毕竟不能和上古妖兽相提并论。”

    “却是不能及时将吸收的能量转化为强大自身的资粮。”

    “不过，若是跟《吞天食地大法》相互印证……”

    李凡双眼微眯，顿时有了主意。

    改良功夫，不是朝夕之事。化道神一秘术分出一道心神，专门负责推衍此事后。

    李凡又尝试起了【鹏飞】的神通。

    这次没有背生骨翅的异状，只是李凡不停在密室这方寸之地闪转腾挪。

    速度越来越快，在空中几乎成了虚影。

    超出了肉眼可以识别的范畴。

    半晌之后，李凡这才满意的停止了试验。

    “善，【鹏飞】之法，和不完全的紫霄神雷遁相结合，飞遁速度足足快了一倍有余。”

    “以后还会随着我对鲲鹏精血的研究深入，越来越快。”

    接下来，【惊鹏变】的神通，李凡却是没有试验。

    这种完全变幻成妖兽模样的神通，李凡还是采取敬而远之的态度。

    威力纵然不俗，但若是不小心引动了章师兄的宏愿法身，那才叫欲哭无泪。

    其实，在上一世叶飞鹏所表现的诸多神通中，李凡最为在意的，还是那名为【渡血缘】的存在。

    从叶飞鹏后来的表现来看，这度血缘不仅可以改变一个人的体质。

    将人慢慢转化成纯粹的妖兽的同时，甚至还能在不知不觉间，改变人的思想。

    叶飞鹏口中“妖兽”到“圣兽”的转变，就很好的说明了这一点。

    不难想象，被鲲鹏精血所影响的叶飞鹏，若是见到妖兽鲲鹏本身，绝对会表现出来自血脉深处的“忠诚”。

    而目前李凡所欠缺的，就是这种控制人的手段。

    他如今无非是通过先知先觉的信息差，进行威逼利诱。

    虽然效果也是不错，不过难免也有失手的时候。不如此种秘术来的可靠、放心。

    “渡血缘，怕是要等到叶飞鹏体内的鲲鹏血脉再精纯一点，才能方便感悟出来。”

    “嗯，是时候再去采购一些补充气血的丹药了。”

    将储物戒中的剩余的丹药，以及定期抽血的任务交给天阳后，李凡迤迤然返回了万仙岛。

    没有返回天玄镜，而是径直去了千里堂。

    已经差不多两年时间过去了，当初嘱咐焦修远挖掘小药王鼎的事情居然还没有答复。

    李凡觉得有些奇怪，于是这才亲自上门。

    焦修远看到突然出现的李凡，神情微微一愣。

    随后眼神闪烁，面上有些尴尬。

    “焦道友，你是不是忘记了什么事情？”李凡问道。

    焦修远哈哈一笑，连忙不知从哪取出一把椅子，招呼李凡坐下。

    “怎么回事？”见焦修远这副模样，李凡心里就已经有数了。

    也不着急，只是盯着焦修远看了许久，方才出声问道。

    焦修远被李凡看的浑身不自在，当下关闭店门，压低声音说道：“不是我故意敷衍你，实在是有苦难言啊！”

    “以焦道友之能，那药王宗遗迹里，还有能难倒你的不成？”李凡有些不信。

    “数千年过去，就算有什么禁制，也都失效了。”焦修远摇摇头，道：“关键被人截胡了！”

    “嗯？此话怎讲？”李凡有些凝重。

    又有未知的变数出现了。

    “就在我快要确定小药王鼎的位置的时候，万仙盟卫戍院的人突然出现了。”

    (本章完)




第四百八十七章 突袭移万仙

    “他们封锁了遗迹，将里面修士驱逐出去的同时，甚至还要检查储物戒。”

    “就好像里面有什么了不得的宝贝一般。”

    焦修远两眼放光，悄声说道。

    “我虽然不怕他们，但是和气生财，也就没有产生冲突，乖乖离开了。”

    李凡闻言，摸了摸下巴。

    “卫戍院……”

    作为只有万仙盟腹内几州才有的精锐武装组织，居然会去封锁、挖掘药王宗遗迹，着实有些古怪。

    难道是自己当初那句“天玄锁灵、玄黄归一统”，引得万仙盟的修士竞相推衍未来。

    从而遇见了不久后药王真鼎即将返回玄黄界之事？

    “此事焦道友怎么看？是否跟我当初预见的，和小药王鼎的可能机缘有关。”想了想，李凡看向焦修远，出声问道。

    出乎李凡意料之外的是，焦修远却摇头否定了。

    “回来后我打听了下，不止是药王宗遗迹。当年的天剑宗、太上宗等等，只要是宗门故地在我们万仙盟境内的上古门派遗迹，全都卫戍院的修士封锁了。”

    “不让任何人靠近，他们自己却使劲在里面鼓捣着些什么。”

    焦修远的语气中有些不岔。

    “我损耗了几个傀儡，暗中潜入后发现，他们与其说是在找东西，更像是在找人！”

    “找人？”李凡不由得愣住。“何以见得？”

    “遗迹内的修士，全都手持【感灵珠】。这种法器，对生命的气息极为敏感。哪怕是陷入沉睡中，只有一丝生机留存的修士，也能感应到。”说到这里，焦修远不禁打量了眼李凡。

    李凡若有所思：“你的意思是，他们可能正在寻找，像我一样，数千年前陷入沉眠的上古修士？”

    “有百分之九十的可能。”焦修远断言道。

    “这倒是奇了……”李凡微微眯眼。

    万仙盟不会做没有意义的事。

    如此大张旗鼓，显然是有的放矢。

    “也就是说，他们确定有这么一位沉眠中的上古修士，但是却搞不清他的具体所在方位。”

    “只确定是在上古各个宗门遗迹内，于是才通过这般大海捞针的方式去寻找。”

    “此人对万仙盟一定非常重要，而且……”

    “万仙盟找他的原因，一定跟我那句【天玄锁灵有关】。”

    李凡思索了一阵，没有想出什么头绪。

    “焦道友，你真的一尊小药王鼎没挖出来？”他看了眼焦修远，猛地出声问道。

    焦修远犹豫了片刻，讪笑道：“还是没能瞒过道友你的法眼。的确不是一点收获也没有。”

    “实在是运道不佳，刚刚挖出一尊，卫戍院的修士就上门了。”

    “而且，受到此事件的影响，凡是近期从宗门遗迹中出土的物件，价格全都水涨船高。”

    “已经有不少修士前来向我打听那尊小药王鼎，所以……”

    焦修远看着李凡，眼中写满了“要加钱”三个字。

    李凡却是摆了摆手：“既然这东西这么抢手，那就算了。焦道友还是看着出手吧！”

    没有等到李凡的讨价还价，而是直接放弃。

    焦修远闻言，彻底呆住了。

    “额，李凡道友，不再考虑考……”

    “君子成人之美，不夺人所好嘛！不过些许机缘而已，我又岂会缺？”李凡满不在乎直接拒绝了焦修远。

    看着焦修错愕的神情，李凡又说道：“反倒是道友盟说的万仙盟在寻找上古修士一事，我很感兴趣。”

    “说不定，此人还会是我旧相识呢。”

    “我知道道友消息灵通，还请为我打探打探！”李凡目光咄咄，看着焦修远。

    “那小药王鼎就算了，这件事，道友不会再跟我打马虎眼吧？”

    李凡目光扫了扫屋外挂着的“千里堂”三字，语气幽幽道。

    “放心，放心！我焦修远可不会自毁招牌！”自知理亏的焦修远连声说道。

    “那就……”

    正当李凡点头，正欲再说的时候，屋外忽然传来了阵阵喧哗之声。

    两人对视一眼，感到了有些不寻常的气氛，默契的停止了对话，来到屋外。

    万仙岛上，那尊耸立的传法天尊像正发出道道光芒，直射苍穹。

    护岛大阵不知何时已经开启。

    防护光罩之外，一道巨大的紫色门扉矗立。

    密密麻麻的修士正不断从门扉中飞出。

    “五老会？”

    李凡和焦修远同时讶然道。

    “他们这是疯了吗？要彻底向万仙盟开战？”焦修远语气中满是吃惊。

    显然五老会这次突袭极为隐秘，连耳目遍布整个修仙界的焦修远都大感意外。

    发生了什么？

    此世五老会居然率先挑动战争？

    目标不是五行大洞天，反而是这万仙岛？

    顷刻间，李凡思念急转。

    “焦道友，其他州城，是否也受到了五老会的攻击？”片刻之后，李凡沉声问道。

    “没有。只有这丛云海的万仙岛，是五老会此次打击的目标。”顿了片刻，焦修远回复道，语气中依然充满了不解。

    李凡眉头微皱，一时也感到有些茫然。

    二人相继无言，只是抬头看着天空中的战局。

    岛上两位化神仙君被抽调去了万仙盟总部，万仙岛的防卫力量显然有些不足。

    不敢正面迎战，只是靠着阵法苦苦支撑。

    同时寄希望于其他地方的支援早点到来。

    可五老会显然是有备而来，不仅传送阵失去了作用。

    连通讯似乎也被封锁，无法传递。

    万仙岛逐渐落入下风，岛上一众正在观战的修士俱是面色发白。

    承平已久的他们，哪里见过这等阵仗。

    时间慢慢推移，出乎众人意料的是，当五老会最终取得了绝对优势，击破了防护大阵后。

    并没有选择攻进岛屿，而是在万仙岛上空，径直布置起了阵法。

    道道丝线，从上方中央阵法垂下，随后射向岛屿各个边缘。

    “移天换地阵？”

    李凡和焦修远再度同时惊呼出声。

    “五老会是要把整个万仙岛一起搬走？”

    两人眼中的惊疑之色越来越浓。

    阵法顷刻间布置完毕，丝线发出微微白光。

    万仙岛的地面，开始剧烈晃动起来。

    (本章完)




第四百八十八章 竟得两全法

    地面的晃动越来越剧烈，几乎连站都站不稳了。

    眼看着偌大的万仙岛拔地而起，缓缓朝着天空中飞去。

    有些修士试图亡命一搏、冲出外界的包围圈。

    但都是落得同一个下场。

    只要离开万仙岛，就会被从天而降的光华贯穿、击杀。

    不断有修士的惊呼和哀嚎之声传来。

    周围的空间似乎被完全封锁，连天上修士陨落的异像，都呈现诡异的扭曲状，层层叠叠、挤在一处。

    五老会凌厉的攻击，使得如无头苍蝇般乱窜的修士暂时冷静了下来。

    因为他们发现，只要待在万仙岛上，五老会那边似乎就暂时没有攻击的意图。

    于是只能瑟瑟发抖，抬头看着离他们越来越近的紫色门扉。

    “五老会搞这么大阵仗，难不成是冲我来的？”目睹此场景的李凡，又联想起之前几位元婴修士来抓捕他的事情，脑海中不禁浮现出如此念头。

    “那边的地盘，可不是那么好相与的。万一被抓过去就是那【真实之国】，无法说谎。别人一旦问起，岂不是穿越、还真之事全都直接曝光了？”

    李凡还是对目前自己的实力有清楚认知的，应该还无法阻挡天尊之理。

    “要不要还真……”李凡心中闪过一丝犹豫。

    思忖片刻，李凡决定暂时先看看情况。

    毕竟现在局势还没有崩坏到危及到他生命的时候。

    远方原本水平的水天交界线，如今已经消失在视野中。

    万仙岛整个飞凌半空，天上那些五老会修士的面容清晰可见。

    就在这时，岛上忽然又传来一阵骚动。

    竟是不知为何，凭空出现了一大堆修士。

    这群修士的数量极多，霎时间全挤在一起，一时间连万仙岛都似乎变得有些容纳不下他们。

    阵阵喧哗声从他们中间传来。

    “怎么回事？这是哪里？”

    “我记得我正在天玄镜里闭关啊？怎么会突然出现在这里？”

    “你们快看！天玄镜居然变成了一块石头！”

    听着他们此起彼伏的惊叫声，焦修远暗自嘀咕了一句：“坏了，连天玄镜都收回了【赋能】，看样子这救兵是指望不上了。”

    李凡这才反应过来，原来这些人竟然都是在万仙岛天玄镜空间中闭关修行的修士。

    此时万仙岛即将被五老会俘获，天玄镜为了自己的安全性考虑，就取消了所谓的【赋能】。

    将岛上那枚妙用无穷的分镜，变成了一块普通的石头。

    那些从闭关中苏醒的修士们，看着漫天的敌人，终于察觉了自身目前的处境。

    “诸位道友，听闻五老会有名为【魂契】的存在。一旦签署，神魂都要被他们完全掌控。失去了自由，到时候恐怕是生不如死！”

    “不错，他们定然是想要将我们生擒，然后强制我们签订魂契！”

    “受制于人，不如拼死一搏。我们这么多人，说不定还会有一线生机！”

    震惊之后，很快就有人振臂高呼，号召大家一起冲破五老会的封锁。

    所谓人多势众。

    凭空多了这么多生力军，岛上的万仙盟修士胆子也大了起来。

    很快，在一两个修士的带领下，他们发起了死亡冲锋。

    李凡则是没有盲从，看着眼睛滴溜溜打转的焦修远，拉了拉他的衣服，传音问道：“焦道友，可有逃命之法？”

    焦修远嘿嘿一笑，伸出手掌，比了个“五”字。

    “好说!五万贡献度而已，我这就转你！”李凡点头道。

    焦修远脸一黑：“你李凡李大师的命，就值这么点钱吗？”

    “五十万贡献度！还是看在你我过命交情的份上！”

    李凡看着焦修远，微微一笑。

    也不跟他讨价还价，当场就把五十万交易了过去。

    “兄弟我可不是见钱眼开。一码归一码，亲兄弟、尚且要明算账。”焦修远为自己解释了一番。

    随后他悄声说道：“目前，想要从这万仙岛上逃出去，唯一可能的方法就是通过【清风堂】中的那株古树了。”

    “清风堂……”李凡目光闪烁。

    第一百一十三世的时候，他曾经通过何正浩，接触到了清风堂这一隐藏在万仙岛上的放贷组织。

    其内那株人脸古树，给他留下较为深刻的印象。

    古树所在的地方，似乎自成空间。

    而且它能顷刻间筹集数量不小的灵雾草，显然也跟天玄镜一样，和外界其他空间联通着。

    “多谢焦道友指点了！”

    李凡拱了拱手，正欲踏步离开。

    忽的想起了什么，没过多久又折了回来。

    李凡仔细盯着焦修远，把他看的浑身不自在。

    “李凡道友，你不逃命去，反而看着我干嘛？”焦修远有些莫名其妙。

    “焦道友，不知道，你这具身体，卖不卖。”李凡语气幽幽道。

    焦修远吓了一跳，顿时一个闪身，拉开了和李凡的距离。

    “你……”焦修远用难以置信的眼神看着李凡，似乎第一次认清了他的真面目。

    没有去管焦修远那乱七八糟的想法，李凡自顾自地说道：“苏醒这么久，我就一直待在万仙盟的领地内。”

    “如今，对于仙盟整体，我已经有了一个简单的认识。但是对于那能跟万仙盟分庭抗礼的五老会，我却一直无缘得见。”

    “而万仙盟中关于那边的资料，也是少的可怜。我可是对五老会，好奇的紧啊。”

    李凡视线上下扫过焦修远的这具傀儡身躯。

    “我本尊自然是要逃走的。不过倒也想趁着这个机会，见识下对面的风景。”

    “不知道友，有没有那种可以暂时让我操纵你这具傀儡的妙法？”

    李凡缓缓问道。

    焦修远这才反应过来李凡的企图。

    他思索了片刻，小声嘟囔道：“早说嘛，吓我一跳。”

    “只要价钱合适，也不是不行。”

    李凡闻言，顿时心中一喜。

    “好！道友开个价吧！”

    焦修远又比了个“五”字，同时不给李凡曲解的机会，同时说道：“被人上身，我还是第一次！”

    “五十万贡献度，可不能少了！”

    “五十万，就五十万。我李凡可不是小气之人。”

    (本章完)




第四百八十九章 人道炼天境

    「屏气凝神，分出一道神识，来我手中！」

    外界的哀嚎之声越发响亮，收了贡献度的焦修远沉声对李凡说道。

    说着，一根新生的枝桠，竟然从他的掌心伸展而出。

    单独一枚绿叶，茕茕独立，傲立枝头。

    李凡闻言，霎时间分裂出一丝意识，朝着焦修远手中的枝桠飞去。

    一靠近，就察觉到从枝头的绿叶上，传来了莫名的吸引力。

    随后便无法控制的，一头扎了进去。

    视野慢慢清晰，顷刻之后，李凡只感觉除了自己本尊和分身之外，又多了另外的一具身体。

    幸好他有着化道神一秘术，常年习惯了多线程操作。否则一时间，说不定还真难习惯。

    操纵傀儡的身体，和分身之术感官上差别不大。

    只不过能清晰的察觉到意识和肉体的隔阂之处，不似分身那般浑然一体。

    更像是在「驾驶」，而非是活生生的另一具身体。

    「交易完成。这具身体，就交给道友你处置了。」

    「只要你不故意做些恶心的事，哪怕将其摧毁，也无妨。」

    「对了，傀儡身躯损坏的时候，为了防止附身的意识被人捕捉，会启动强制销毁措施。道友到时候可能会受到点神魂震荡……」

    焦修远的声音在脑海中响起。

    不等李凡回应，就越来越弱，最终微不可闻。

    分出的意识在熟悉傀儡的身躯，李凡本尊则是一路疾驰，朝着记忆中清风堂的位置赶去。

    此时，整座万仙岛已经被【移天换地阵】拉到了天空中那座紫色门扉的面前。

    正在不断被那传送法阵所吞噬，进入五老会的领地。

    刚刚试图仗着人多，突破封锁的修士们，已然全都灰飞烟灭。

    鲜血的教训下，剩余活着的修士，全都颓然而绝望的瘫坐在地面上，等待着那未知的命运降临。

    李凡则是阔步走进清风堂那毫不起眼的店铺中。

    此时里面已经空荡荡的，没有那位邋遢老者的踪迹。

    呼喊了几句，没有人应答。

    李凡沉吟片刻，从储物戒指掏出一堆极品灵石，摆放在清风堂的地面上。

    「这些，买一条生路，不知够不够。」

    李凡朗声试探道。

    沉寂许久，依然没有任何反应。

    李凡又取出一堆极品灵石，加了上去。

    前后总计加起来，价值已经接近百万贡献度。

    这次，看似无人的清风堂，终于有了反应。

    一缕绿色涟漪在空中回荡，随后形成了一道熟悉的绿色门扉。

    李凡心中一动，踏步走入其中。

    眼前一花，下一刻，他就出现在了之前来过的那处空间中。

    焦修远所说的古树，赫然就在李凡面前。

    只不过此时树上的人脸已经消失不见，看上去和寻常树木没什么两样。

    「这位道友，可真是大手笔呢。」

    就在李凡想要出声询问的时候，一道清脆的女声忽的响起。

    「阿六，既然收了对方的好处，就帮他离开这里吧。」

    「好的，小姐。」古树上，一张人脸倏忽间出现，看了李凡一眼，闷声说道。

    「这位客人，请进来吧。」古树张开巨口，露出了通道。

    「多谢这位姑娘！」李凡也不墨迹，朝着声音传来的方向拱手行了一礼，随后走进了古树身上的洞口里。

    李凡身形消失不见，古树闭口，重新露出面貌。

    「姑娘……」

    「呵呵，上古修士讲话，还真有趣呢。」

    空中，银铃般清脆的笑声传来。古树的枝叶微微颤动，以作回应。

    ……

    和乘坐超距传送法阵一样的感受，周围的景色由黑暗变得七彩斑斓，再变得光明一片。

    李凡适应了身体的不适后，打量四周。

    发现自己却依然还身处清风堂之中。

    不过清风堂内存在的一两位修士，以及远处传来的毫无慌乱气息的市井之声。

    无一不说明着李凡此刻已经脱离了险境，不再身处丛云海内。

    不动声色的打探了一番，李凡这才搞清楚自己目前的位置。

    竟然是已经来到了万仙盟腹地，毗邻天运州的玄微州。

    万仙岛陷落的消息似乎暂时还没传到这里，李凡暂且将注意力，拉回到了万仙岛上的傀儡身躯上。

    万仙盟修士绝望的哭嚎声中，岛屿终于完全被紫色传送法阵吞没。

    长久的昏暗之后，当天空再度亮起的时候，映入众人眼帘的，是甚为奇特的一幕。

    刚刚还是白天，但是穿越了那道紫色门扉、来到五老会的领地后，却已经变成了夜晚。

    天空之上，没有明月。

    却是有无数璀璨的星辰闪烁，争相辉映。

    道道星河流淌，光影迷幻，美不胜收。

    众人生平，俱是第一次见到如此壮丽的星空景象，竟然有十分之九，被这景观所慑，迷失了心神。

    原本嚎哭不断的万仙岛上，霎时间鸦雀无声。

    「万仙盟的诸位，欢迎来到【人道天境】。」

    一位身穿白色道袍的中年修士飞至众人头顶，朗声说道。

    「我知道，你们可能对于我们五老会有很深的误会。不过没关系，用不了多久，你们就会彻底将这些误会消除了。」

    「到时候，相信你们一定能做出正确的抉择，弃暗投明，加入到我们五老会的怀抱中来。」

    白衣修士微笑着说道。

    见五老会似乎不像传闻中说的那样凶恶，众人纷纷先是松了一口气。

    不过对于白衣修士所说的「误会」，他们则是完全不信。

    「首先，还请诸位先离开这座岛。」

    随着白衣修士的话，一队身形壮硕的修士飞出。

    他们手持利刃，身着重甲。

    与其说是修士，更像是士兵。

    感应其气息，竟然各个都有元婴的修为。

    在场的万仙盟修士全都变了脸色，不敢反抗，只能任由他们看押着，离开了万仙岛。

    「似乎不是冲着我来的，单纯只是为了万仙岛。」

    「奇怪，万仙岛有什么蹊跷之处？」

    混在人群中的李凡，看着远处的白衣修士一脸凝重，飞入了万仙岛中。

    随后又是数十名气息强大的修士次第出现，进入岛屿中。

    爆炸般的轰鸣声传来，岛上一座座建筑倒塌。

    他们似乎在搜寻着什么东西。


第四百九十章 五老会起源

    「动作快点！别东张西望的！」

    万仙岛几乎被夷为平地，五老会的那群修士开始在地下挖掘起来。

    李凡还欲再看，却被甲胃修士呵斥，强制转移了此地。

    几队甲胃修士结成法阵，将万仙盟众人如同羊群般，撵着到达了峡谷底部的一处小洞之外。

    洞口处妖风阵阵，看上去就透着一股阴森可怖的气息。

    「进去！磨蹭什么！」

    为首的甲胃修士将手中武器在地面一杵，如怒雷般喝道。

    众人中有面露不忿者，他们互相对视一眼，似乎在暗中商议着反抗事宜。

    不过却是形势比人强，在犹豫了一阵后，最终他们还是屈服了。

    次第走进阴暗的山洞中。

    李凡不过是借用的傀儡身躯，自然没有多少畏惧之情。

    不过为了不显眼，能多活点时间，他也装作十分惶恐的样子，跟在众人之后。

    一脚踏入山洞，光明消失眼前。

    下一刻，和预想中截然不同的场景出现在众人眼前。

    不是曲折幽暗的山体内通道，而是莫名出现在了一处绿意盎然的山谷之中。

    远处，似乎可以看到一座木制阁楼。

    有数十人在阁楼前席地而坐，听着一位书生模样的修士讲着些什么。

    见似乎不像是要受到刑讯、拷打的样子，原本蠢蠢欲动、试图反抗的万仙盟修士们，也重新变得安分起来。

    决定先看看具体情况，再见机行事。

    在甲胃修士的押送下，众人朝着阁楼缓步靠近。

    而隐藏在众人中的李凡，则是敏锐的察觉到了在这个过程中身体发生的某种变化，微微色变。

    原来，当不断靠近阁楼书生的同时，他们的身体似乎也在不断变小。

    这种变化仅限于被拘押的万仙盟之属，甲胃修士、书生，乃至周围山谷中的景色，都没有丝毫改变。

    于是虽然他们前进的速度不减，但是却仿佛离目标越来越远了。

    这异常的景象使得万仙盟队伍中起了一丝骚动，不过很快就被镇压。

    「动作快点！」

    甲胃修士在他们的眼中，身形已经膨胀得如同小山一般。

    没有丝毫怜悯，不断催促着。

    第一次以真正的蝼蚁视角视人，万仙盟众人难以保持镇定。

    面色逐渐发白，下意识的听从着甲胃修士们的摆布。

    不断前行中，体型的缩小仍然没有停止。

    当花费了近乎十几天的时间，众人终于来到阁楼之前的时候。

    书生在他们眼里，已经如同山岳一样，撑天拄地。

    「坐吧。」书生语气温柔的说道。

    但落在众人耳中，却好似洪钟大吕、充塞天地。

    不断在他们心中回荡。

    似乎要直达灵魂深处，哪怕众人隔绝自我感知，也依然无法阻挡会的在脑海中听到书生的话。

    于是他们纷纷失去了身体的控制，乖乖的席地而坐。

    「这是什么神通？」

    众人尽皆心下骇然。

    甲胃修士们纷纷朝着书生行了一礼，见万仙盟众人已经就坐，随后就悄然离去。

    书生看了眼众人，轻叹一声：「又是一群迷途羔羊。」

    「不过，你们既然有缘至此，我就不会让你们复入歧途。」

    以万仙盟修士自居的众人，听闻此言，心中自然满是不服。

    「在你们眼里，我们五老会是何等模样？」就在这时，书生轻声问道。

    「以魂契操纵修士，邪恶至极！」

    「苟延残喘，不出千年，必会被万仙盟所灭。」

    「愚昧，落后！」

    「虽然不是什么善类，但能跟我们万仙盟抗衡这么久，也必然有其可取之处。」

    ……

    书生询问之下，众人纷纷开口，说出自己心中的答桉。

    但是他们脸上骇然的表情，很明显是在说明，他们此时的回答，并不是自己主动所为。

    不过面对书生的质问，并非所有修士都是失去了控制而主动回答。

    最起码李凡所寄居的这具傀儡，就没有受到影响。

    还有一些元婴修为的修士，也是在眉头紧锁中，抵御了书生的操纵。

    「这不是群体版天医的【问】之术嘛？」李凡也是心惊不已。

    「即使威力似乎不如天医亲自施展，但毕竟施法对象是这么多人。」

    李凡高度戒备，随时准备放弃傀儡身躯。

    好在书生并没有对李凡过多的关注。

    众人你一言，我一语回答着。

    书生则是面露微笑，侧耳倾听。

    许久之后，众人语毕，阁楼外慢慢安静了下来。

    书生则是摇摇头，道：「大谬也！」

    「你们可知，我们五老会源于何处？」

    众人皆是摇头。

    「传法天尊创立新法之后，仗着骇然听闻的修行速度，天下散修发动了对仙道宗门的冲击。」

    「而宗门内部，也是分裂成两派，争斗、厮杀不已。」

    「然而，还没等我们彻底分出个胜负……」

    书生没有直接回答，而是为众人讲述起了历史。

    「天地大劫降临，法不可同修。」

    「仙道宗门遭受了毁灭性的打击，百不存一。」

    「但毕竟统治玄黄界万年，底蕴深厚。」

    「还有一些幸存的宗门，躲过了这场劫难。他们避世不出，等待腥风血雨的过去。」

    「当杀戮结束，黑暗消失。在一片废墟之上，他们再度联合起来。」

    「这，也就是如今五老会的雏形了。」

    不顾目瞪口呆的反应，书生缓缓说道。

    「万仙盟和五老会之争，实则仍然是修仙新老势力之争。」

    「世间所有争斗，都大抵源自先行者对后来者的压迫。」

    「故此绵延数千年，仍不断绝。」

    「不彻底分出胜负，永不会止。」

    「你们身处万仙盟中，被蒙蔽实属正常，也不能怪你们。」

    书生露出一副悲天悯人的面容。

    席地而坐，听书生授课的一众万仙盟修士们，全都面露震惊之色。

    他们虽然都已经习惯了五老会的存在，但是对于五老会的来历，还是第一次听闻。

    李凡闻言，倒是不像别的修士那么吃惊。

    五老会五位长生天尊之一的赵师姐，就是当初仙道十宗之一，大道宗的掌门。

    所以五老会就是由当初幸存的宗门修士组成一事，李凡也是早有猜测。


第四百九十一章 人人皆天尊

    「不过是利益之争，何分善恶？」

    「若是我们当真邪恶至极，又如何能在千年的斗争中，面对万仙盟的攻势而不落败？」

    书生再度振聋发聩的问道。

    万仙盟修士中，有许多人闻言面露思索之色。

    而更多的则是一脸的迷茫，似乎价值观受到了极大的冲击。

    「也罢，就让我先为你们介绍一番，如今五老会的情景。」

    书生巨大的身躯屹立在天地间，充斥着众人的视野，娓娓道来。

    「如今五老会领地，一分为五。」

    「五位天尊，各自秉政。」

    「其余天尊的区域，我倒也不好擅自评论。日后你们若有机会，可自行前去探索。」

    「单说你们目前所处的【人道天境】。」

    书生的话吸引了在场所有修士，包括李凡的注意力。

    「五位天尊，各自逆反天地之理，创造独特的地域。」

    「在我们【人道天境】中，最为重要的准则，就是天尊证道之理。」

    「它也是天地纲常，人人都需遵循、无人可以违背。」

    书生顿了顿，说出了【人道天境】名字的由来。

    「人和天地相比，不过渺小一物。」

    「身与名俱灭，不废江河万古流。」

    「哪怕是能够翻江倒海的修士，看似改变了天地的形状。但江河复有重来日，修士死后，则是万事皆空。往昔种种，皆成泡影，不复存在。」

    「唯有长生天尊，逆天地之理，可谓是真正的改天换地！」

    「为何只有长生天尊，才能行如此壮举？」

    「在我们【人道天境】，改天换地，人人可为！」

    书生掷地有声道。

    此言既出，众人虽然心中感到那股豪气，但却有诸多不解。

    有不少修士壮着胆子，出声问道：「先生，请问人人皆可改天换地，又做何解？」

    书生微微一笑：「你们来时，可曾见漫天璀璨星光？」

    众人纷纷点头。

    「其实那些不是真正的群星，而是曾经的修士。」书生此言，如惊雷般响彻天地。

    他大手一挥，原本明亮的天空瞬间变得暗澹了下来。

    黑暗只持续了一瞬，随后又被无数的星光照亮。

    「人道天境中，无论修为高低，只要有足够的信念与勇气，就可身化繁星、升入苍穹。」

    「永恒照耀世间的同时，更能改变天地间原本的形状。」

    「许久之前，人道天境中，有一少年，生于两座大山之中。」

    书生又讲起了故事。

    「大山阻塞，进出十分不便。山中村民因此十分穷苦。这少年见到如此情景，自幼发下宏愿，要彻底将这两座大山铲除，为亲人谋求一条出路。」

    「山中偏僻，鲜有人至。少年也不知世间有仙，只是试图以人力掘之。」

    「虽遭不解和嘲笑，亦是从不动摇、和后悔。」

    「精诚所至金石为开，百年过去，当少年变成了耄耋老者，垂死之际，他仍然不改其志。」

    「死后，他化作一颗星辰，升入苍穹。而在星光照耀之下，这两座大山自此消失不见。」

    「这是彻底的凡人之躯，改天换地的例子。」

    「凡人如此，何况修士乎？人道天境中，曾经变天革地的例子，数不胜数啊！」

    ……

    就在李凡的傀儡身躯沉浸在书生的讲述中的时候。

    他本尊却是已经通过传送阵，来到了石临州。

    万仙岛被掳走，所有通向丛云海的传送节点都已经失效。

    他只得退而求其次，一路通过传送阵，先来到了和丛云海相邻的石临州。

    试图飞着进入丛云海的时候，李凡却陡然发现，一层看不见的护罩笼罩了整座丛云海。

    将其封锁，外人无法进入。

    「看来终究是反应过来，戒严了。」李凡眯着眼，没有强闯。

    而是本尊先返回了临近的仙城，注意力转移到了分身周青昂身上。

    没有在意身上的不断传来的通讯灵符提示，分身径直朝着原来万仙岛所处的位置飞去。

    一路上可以看到有不少面色惶恐，不知道发生了什么事的修士，也在朝着万仙岛赶去。

    失去了传送阵，才知道能够瞬息而至的可贵。

    足足用了十几天的时间，分身才来到了目的地。

    这里已经聚集了一大批的修士，他们指指点点，不断低声议论着。

    而在众人中央，是一个巨大的黑色空洞。

    周围海水仿佛受到了某种力量的阻碍，没能流入黑色大洞之中。

    在蔚蓝的海域上，这黑洞的存在，看上去是那么诡异和不和谐。

    李凡见状，不禁微微皱眉。

    「这个模样，怎么跟我第一次见到赤炎焚海的时候如此相似？」

    「难道说……」

    一个猜想不禁浮现在他的脑海中，让李凡微微一怔。

    当初见到消失不见的万仙岛，以及看到空洞周围那种挥之不去的炙热能量。

    随后又看见了立于高空，手握火焰，烘烤着丛云海的赤炎。

    李凡就下意识的以为，是赤炎出手，彻底毁灭了万仙岛。

    的确，看上去很像。

    但毕竟没能亲眼见到万仙岛的毁灭，所以实际存在着第二种可能。

    那就是万仙岛也和此世一样，是被某种方式彻底搬空的。

    甚至于后来，赤炎被诛杀，引来墨杀现世后。

    他也最终没亲眼见到万仙岛的毁灭。

    因为在万仙岛彻底消失之前，他就先一步被那黑色粒子给吞噬了。

    又联想到五老会这次强行掳走万仙岛的举措，李凡不禁有些愣神。

    「难不成，这万仙岛，还真隐藏着什么秘密？」

    回想起了曾经浏览过的诸多秘辛，却都不曾有过这方面的记载。

    李凡又有点怀疑自己的判断了。

    「这也说不通啊？如果万仙岛真的藏着什么的话，万仙盟不可能不清楚。理应严加看管才对，怎么会仍由五老会如此轻易的将其掳走？」

    就在李凡百思不得其解的时候，他却听闻围观众人中的一位修士感叹道：「真是世事无常，没想到传法天尊最初的传道地点，竟然也有消失不见的一天。」

    李凡微微一愣。

    连忙上前，打了声招呼。

    随后问道：「这位道友，你刚才所说【传法天尊最初的传道地点】，这是什么意思？」


第四百九十二章 最初传法者

    对方原本的态度还较为和善，但见李凡提出这个问题之后，却是脸色微变。

    “呵呵，道友怕是听错了，什么最初的传道地点，我不知道！”他连忙摆手，一副你找错了人的样子。

    也不等李凡有所回应，径直朝着远方飞遁而去。

    速度之快，竟然比起寻常的元婴修士还要更胜几分。

    李凡好不容易遇到个知情人，怎么可能会让线索就这么溜掉。

    当即连忙跟上，不过也没有跟的太紧，只是远远的吊在后面。

    同时不断传音道：“道友别误会，我没有恶意。只是对你刚刚所言，十分感兴趣而已。”

    前面那人非但没有回音，反而又加快了几分速度，试图甩开李凡。

    李凡则是始终紧紧跟在后面，锲而不舍的劝说道。

    足足过了大半天时间，对方见一直摆脱不了李凡，才终于逐渐停了下来。

    打量左右，见四周无人，他脸上阴晴不定。

    犹豫了会，方才小声说道：“此处不是说话的地方，道友跟我来吧！”

    李凡微微一笑，拱手道：“如此，先谢过道友了!”

    跟着此人，一路向西，飞行了数百里后，潜入海底。

    来到了一座宛若水晶宫的建筑里面。

    邀请李凡来到洞府深处一处房间坐下，对方微微一叹：“不是我先前不肯相告，实在是怕祸从口出啊！”

    “道友如何称呼？”李凡点头，没有急着深究，而是先询问了对方姓名。

    “在下司马长空！”对方一挥手，竟然有一位上半身是人、下半身是鱼的仆从出现。

    为二人斟了两盏茶后，躬身退下。

    李凡不禁撇了眼那位仆从一眼。

    “兽种而已，私人的癖好，让道友见笑了！”司马长空浅酌一口，面不改色的说道。

    “兽种……”李凡目光闪烁。

    曾经在宁远城白先生的地下室中发现的那些半兽半人的尸骨，章师兄也曾这么称呼过。

    原以为已经绝迹，没想到如今还能得见。

    不过李凡也没有什么打抱不平的想法，只是微微点头，将话题引回正轨。

    “周道友是吧……”司马长空一语道破了李凡外在显露的分身身份。

    “如今在我私人府邸，也就畅所欲言了。”

    “你可知，万仙岛，为何被称之为万仙岛？”

    司马长空问道。

    关于这个问题，李凡也曾有过疑惑。

    因为各州天城，皆是以州为名。

    比如道源城、石临城、天运城等等。

    但唯独这丛云海的驻地，不叫丛云城或者岛，而叫万仙岛。

    不过他也遍查过典籍，皆没有发现有什么特别的记载，于是长时间以来，只认为是约定俗称的叫法。

    现在看来，这里面似乎另有隐秘。

    “愿闻其详。”李凡面色郑重，洗耳倾听。

    “许久之前，丛云海这里还是一片平原的时候，有一座大湖。”

    “湖中有岛屿。昔日传法天尊首次向众人传道，就在此处。”

    “当是时，成千上万的修士、凡人，群聚于此，聆听仙尊教诲。”

    “最终皆是领悟天尊仙法，成就了万仙盟最初的根基。”

    司马长空娓娓说道。

    “或许是有天尊庇佑，而后山河变迁、沧海桑田，这岛屿却始终不易其形。”

    “直到数千年后，如今的万仙盟成立，挑选州城位置的时候，为了表达对传法天尊的敬意，就选择了这座岛屿。”

    “从某种程度上来讲，这座岛屿可以说是万仙盟的起源之地也不为过。所以众人将其称为，【万仙岛】。”

    司马长空言简意赅的为李凡解释了来龙去脉，深饮了一杯茶，暗中打量着李凡。

    李凡细细品味着司马长空话中的意思，眉头微皱：“既是万仙盟起源之地、天尊初传法之所，为何如今鲜有人知？”

    “甚至连相关资料都难以找到。”

    “不仅如此，还疏于防备，直接被人掳走？”

    李凡摇头，似是不太相信司马长空的话。

    司马长空则是长叹一声：“这就是我先前不愿多言的原因了。”

    他顿了顿，沉默了片刻。

    之后低声坦言：“数万先辈，舍生忘死，传播天尊新法。这才有了如今的万仙盟基业。”

    “这原本是一件值得大书特书，让现在所有修士都铭记的壮烈事业。”

    “但如今却被冷处理，甚至封存。”

    “究其原因，则是因为天尊多年不出世。而现今掌控万仙盟柄权的，也早已不是当年最初的数万传法者们了。”

    司马长空将剩余的茶水一饮而尽，道：“新旧法之争，实则比起我们想象的更要惨烈。昔日宗门，面对这足以动摇自身统治的存在，自然是不会吝啬手中的屠刀。”

    “真正纯粹的传法者们，几乎都在和当初宗门的抗争中牺牲了。”

    “如今苟活的，不过是窃天尊柄权的宵小之辈。”

    司马长空语气中流露出一丝不屑。

    ……

    李凡则是眼睛微眯。

    这个理由，倒是勉强可以接受。

    凡人王朝中，权力的更迭导致前代功臣的形象被人遗忘、甚至扭曲，都不是什么新鲜事。

    这个道理，放在修仙界，也是依然存在的。

    “能够经历沧海桑田，而不改其形。这万仙岛或许的确隐藏着什么秘密。”

    “而万仙盟之前肯定仔细查探过，没能找出什么，这才会对其置之不理。”

    “但五老会那边，却是最近得到了什么消息。这才不惜冒着全面开战的风险，强掳万仙岛。”

    李凡脑海中思念急转。

    不多时，他看向还在暗自愤愤不平的司马长空，又出声问道：“司马道友，似乎对万仙盟的种种隐秘所知颇深啊。”

    “不过按照你的说法，这万仙岛的象征意义，似乎更大于实际价值。”

    “好像并不值得五老会那边冒这么大风险，强行掳走吧？不知此事道友怎么看？”

    司马长空脸色凝重了起来。

    他思索了片刻，缓声说道：“我倒是有个想法。”

    “最初的传法者们，由于修行速度极快，所以观念、习性和凡人颇为相似。”

    “凡人死后，有落叶归根之说。”

    “所以当年，传法者们在和仙道宗门战死之后，残存的尸骨往往都会被同伴送回万仙岛安葬。”

    (本章完)




第四百九十三章 血脉留史书

    “我想，五老会很有可能是冲着这些尸骨来的。”司马长空沉声道。

    “尸骨？他们要这些尸骨干什么？”没想到日常所居住的万仙岛下，竟然还可能埋藏着众多上古修士的尸骸，李凡心中有些震动。同时，面对司马长空的回答，又有些不解。

    “这就不是我所能知晓的了，说不定五老会能使死人复生呢？若是那些最初的传法者们醒来，看见如今万仙盟的情形，怕不是要直接冲进万仙盟总部，跟他们不死不休吧。”司马长空冷笑一声。

    “呵呵，道友慎言。”李凡没有接话，而是岔开了话题。

    “丛云山海变、最初的传法者、万仙岛的由来……”

    “这些无一不是隐秘至极之事，以我对当今修士的了解，恐怕那些化神仙君，也未必能像道友这般，对种种隐秘如数家珍。”

    “道友究竟是何来历？”李凡不免有些好奇的问道。

    “我能有什么来历，不过是再寻常不过的修士一名罢了。”司马长空不以为然道。

    见李凡满脸不信，司马长空傲然道：“好叫道友知道，这世间事，只要发生，必留下痕迹。”

    “不代表抹除修士们的记忆，就能彻底掩埋历史的真相。”

    司马长空豁然起身：“事无不可对人言。不瞒道友，我司马长空，乃是一名史官！”

    说罢，他全身的气血似乎都剧烈运转起来。

    修行造化烘炉功，对气血之力无比熟悉的李凡，惊讶的发现，这司马长空体内的气血之力班杂无比。

    有的十分旺盛，似刚刚诞生不久的婴儿。

    但有的却相当古老，仿佛已经存在了成千、上万年一般。

    气血之力自司马长空体内喷薄而出，在他的头顶形成了一条壮观的血色长河。

    李凡仔细望去，每一红色血滴中，都有无数画面、声音闪烁。

    越往上，记录画面的时间也就越发古老。

    血色长河壮观浩瀚，记录的信息之多，哪怕以李凡如今的神魂强度，在观察了片刻后，都有点头晕目眩。

    不禁心下骇然，收起直视的目光。

    司马长空见李凡表现，这才缓缓收起体外异像。

    他缓缓说道：“此乃【血脉史书】，乃是我司马一族，世世代代修行、编纂而成。”

    “自从先祖司马裴创下这门【血史】功法以来，我们司马家就以详尽记载玄黄界之历史为己任。”

    “哪怕身死，亦是不悔，至今传有五十六代矣。”

    “五十六代？”李凡微微一愣，正欲询问。

    却听司马长空点头道：“不错，虽然修行【血史】，自身寿命会被压缩至和凡人无异，不过我们司马一族，从未有过退缩。”

    “死有何惧？只要我们司马家尚有后裔在世，【血脉史书】就会自动寻找合适继承的宿主觉醒，再续谱史伟业。”

    司马长空一脸正气道。

    李凡听闻，不禁肃然起敬。

    对于史官，李凡大抵是佩服的。

    在他还是大玄太师、为所欲为的时候，满朝文武无不匍匐在他的淫威之下，不敢有一句反对之言。

    唯有大玄的史官，不惧他的屠刀。

    就算以他们全族性命为要挟，这些人也都要在史书上如实记载李凡祸乱宫廷、欺压太后之事。

    当李凡杀了一些人，发现后来者依然如此之后，也就听之任之了。

    没想到，在玄黄界，竟然也还有史官的存在。

    心存敬意的同时，李凡也心中微动。

    玄黄界的诸多历史，都隐藏在迷雾之中。

    甚至有些被人故意隐去。想要光凭查阅典籍，想要弄清楚历史上发生了什么，简直就是痴人说梦。

    而有了司马长空这位活的历史书存在，可就大不相同了。

    李凡深刻意识到了眼前这位修士的重要性，跟他再度主动闲聊起来。

    而司马长空的性子也颇为耿直，和李凡渐渐熟悉之后，也是知无不言。

    李凡也慢慢知晓了，虽然司马一族能靠血脉史书记载历史。

    但玄黄界广阔无比。世间事，但凭一人，如何又能尽知？

    于是司马一族还掌握了【分血化身】的神通，能够分离一部分血液，制作分身。

    诸多分身，遍游各地，方才能尽可能详尽、真实的记录历史。

    正是因为如此，司马家的寿命才普遍都不会很长。

    血脉长河，记录了玄黄界过往无数的信息。

    为了防止意外出现，而导致几十代人的心血付诸东流。

    司马家的先祖苦心孤诣，创造出了【一即是全】的秘法。

    就是先前所说，只要世间尚有司马家血脉流传，血脉史书就永远不会断绝。

    李凡又问起了“司马家血脉”的定义。

    司马长空则是露出了得意的笑容。

    只要祖上有过司马家的血脉，哪怕再怎么稀薄，也都可以重新具现血脉史书。

    数千年下来，司马家的凡人后代，可谓是遍布玄黄界。

    可以说，只要不把整个玄黄界的凡人都屠戮干净。

    就无法彻底消除血脉史书。

    “司马家，当真不凡！好手段、好神通！”李凡闻言，也不禁称赞道。

    李凡问司马长空要了一枚通讯灵符，郑重的收在储物戒中。

    “司马道友，咱们以后定要多多联系。”李凡热情的又跟这位修仙界史官聊了许久，最终才依依不舍的离开。

    分身返回万仙岛旧址的时候。远在石临州的本尊却是发现万仙盟统一发放的那枚通讯灵符正在不断闪烁。

    李凡不禁感到有些奇怪，因为正常来说，这枚灵符只有万仙盟体制内的修士相互联系时，才会使用。

    如今万仙岛被五老会掳走，整个丛云海的行政体系可谓是被一网打尽。

    这个时候，谁会用这种方式联系自己？

    带着这个疑惑，李凡取出了通讯灵符，感应起来。

    片刻之后，面色有些古怪。

    “命令我为万仙岛代理岛主，负责重新建造丛云海仙城事宜。”

    “位置就在昔日万仙岛的正上方。”

    “即刻执行，不得有误。”

    李凡连续看了好几遍，这才确定不是对方跟自己开的玩笑。

    (本章完)




第四百九十四章 玄天紧锁幽

    命令来自万仙盟布政堂总部，且内附一枚代岛主令以及详尽的交接事宜，做不得假。

    明面上的理由，是因为【突袭万仙岛】事件，丛云海内如今幸存的体制内修士，以李凡职位最高。

    紫云、鸿曦两位化神仙君因故不能返回，所以代理岛主理所应当的顺延落在了李凡头上。

    李凡则是心中丝毫没有被天上掉下馅饼砸中的喜悦。

    又仔细阅读了交接说明之后，眉头紧锁。

    演武堂特约执事虽然只是虚职，但是论职务品级来讲，确实是只有元婴及以上修为修士才能担任的。

    品阶并不低。

    这点没有问题。不过偌大的丛云海，分散在各处、没被五老会掳走的，跟他相同品级的体制内修士，定然还有不少。

    为何偏偏把这个「重任」交给了他李凡？

    他这一世可没有什么隐藏后台。

    是试探，警告，亦或者安抚？

    李凡不得而知。

    不过命令既然已经下发，多想也是无益。兵来将挡，水来土掩！

    李凡眼中闪过一丝冷芒，朝着丛云海飞去。

    来到石临州边缘，靠近丛云海的时候，再度遭遇了无形护罩的阻拦。

    李凡取出通讯灵符，注入灵气激发。

    从上照出一道「万」字光华，向着前方护罩射去。

    一层涟漪荡开，李凡尝试着伸出右手。感觉似乎有一层看不见的物质附着在自己手臂上，随着自己不断向前延伸而改变形状。

    最终宛若一层黏黏糊糊的泡泡，被捅破。李凡若有所思，于是整个身体冲向了无形护罩。

    下一刻，李凡本尊已然重新回到了丛云海中。

    按照交易说明中记录的位置，李凡全速飞遁，四天过后，来到了目的地。

    一艘模样十分眼熟的巨型渡尘舟，静静的停在空中。

    甲板上，依稀可以看到许多黑衣修士的身影。

    沉吟片刻，李凡朝着渡尘舟上飞去。

    仿佛早就知道李凡的到来，来往的黑衣修士并没有上前阻拦。

    「李凡道友，前来此处！」踏上甲板的瞬间，就有一道声音从渡尘舟内部传来。

    李凡朝着声音的方向走去，一边不动声色的打量周围的这些黑衣修士们。

    熟悉冰冷和肃杀之气。

    应该就是那群神魂来自【时代】、专门处理特别事务的人。

    上一世玄网建立后，出现的【天术士】们的前身。

    暂时不想惹麻烦，李凡仅仅是装作无意一瞥，就收回目光，继续朝里走去。

    不多时，来到走廊深处的房间中，推门而入。

    一位白发青年，正坐在长桌前面，面色凝重。

    长桌上，飞速闪过许多字符和画面。

    似乎自带防止外人窥探的功能，李凡见到的这些，全都是被扭曲、模糊。

    「李岛主，任命书你也收到了，我这里就不再赘述。」

    白发青年头也不抬，目光不离桌面，自顾自说道：「我主要强调三点。」

    「一，重建工作半年之内必须完成。」

    「二，此次工程预算有限，你需要对整体用料支出严格把控。若是实际费用超出审批上限，耽误了施工进度，你需要承担相应责任。当然，若是你能按时完成任务，那自然也是大功一件，奖赏绝对少不了的！」

    「第三点，也是最重要的一点……」

    说到此处，白发青年方才抬起头来，盯着李凡。

    李凡心中一跳，因为他赫然发现，这白发青

    年，眼眶中竟然空荡荡一片、全是幽黑。

    「灵符任命书中，并没有正式书面说明。出了这间房子，我也绝不会承认说过这番话。但，却是你必须要去做的。若是有所闪失……」

    白发青年冷哼一声，屈指轻敲桌面。

    一道流光自长桌中飞出，直奔李凡。

    李凡伸手挡下，流光和身体触碰的瞬间，就消失无踪。

    脑海中同时多出了一些信息。

    「这是……」

    李凡微微皱眉。

    「【玄天锁幽阵】阵图。」白发青年似是看出了李凡的疑惑，出声解释道。

    「万仙岛被挪走，底部的【通幽隧口】也随之暴露。你需要在建造新的丛云仙城的同时，将玄天锁幽阵一起镌刻在仙城之基中。」

    「有阵图指引，无需你对阵法多么精通，只要不是一窍不通就行。你作为古修士，此事应当对你来说，不是问题。」不容李凡拒绝，白发青年抢先一步说道。

    「道友如何称呼？」李凡眉头微皱，没有应下，而是先出声问道。

    白发青年用他那幽幽的目光凝视了一番李凡，这才吐声道：「第一经纶。」

    李凡目光微微一凝。

    这个名字，他曾看见过。

    修行三载，凡人结丹。金丹斩元婴、胜化神。

    数十年前就是化神巅峰，面对唾手可得的合道机会，毅然放弃。只因那道天地之魄太过弱小，不符合他的预期。

    在修士群体中流传下种种传说的，经纶公子。

    他的名号，李凡可谓是早已久仰。没想到今天居然能见到他本人。

    不过李凡也是见过大世面的，面不改色，不卑不亢，拱手道：「原来是经纶公子当面！」

    「虽说是万仙盟总部布政堂的命令，但让我不明不白的去当什么代理岛主，又要布置什么玄天锁幽阵……」

    「恕难从命！」

    李凡语气坚决的说道。

    第一经纶不禁皱起了眉头。

    感受到身体周围逐渐沉重的空间，李凡脸上却是丝毫没有异样。

    他继续说着：「此事实在太过蹊跷，处处透露着阴谋气息。谁能保证你们万仙盟不会卸磨杀驴？」

    第一经纶闻言，不禁愣住。

    微微一笑，收起了自身威压。

    「原来你是担心这个……」

    「那倒是大可不必。」

    经纶公子站起，走到房间边上。

    随着他的动作，整个船壁瞬间变得透明起来。

    仿佛站在云端，辽阔的丛云海出现在他们二人面前。

    「李岛主来自上古，可能不知，自大劫降临之后，世间各处，诞生了名为【诡异】的存在。」

    经纶公子缓缓说道。

    「而又以其中几个地方，出现的最为频繁、密集。」


第四百九十五章 重建万仙岛

    「丛云海、罗烟州、苍梧渊、千岭州……」

    经纶公子说着一些李凡或熟悉、或陌生的地名。

    「究其原因，就是因为这些地方，存在着【通幽隧口】。」

    「通幽隧口的本质是什么，现在还没有定论。但是根据我们的研究，若是任由它暴露在外，那么该州诡异爆发的次数，就会急剧增加。」

    「所以，必须用玄天锁幽阵将其镇压。」

    从第一经纶口中，李凡得到的却是完全在意料之外的答桉。

    「原本万仙岛尚在的时候，我们始终没能发现岛屿底部的这处通幽隧口。只是根据丛云海天机堂每年汇报的诡异数量，判断这里一定有着其存在。」

    「谁能想到，会在昔日传法天尊的传道之地的底部呢。」

    「天尊伟力，即使丁点残存力量，过了千年，仍然能有效的封锁通幽隧口。但是如今万仙岛不在了，这处通幽隧口就必须堵上。」

    「诡异的存在，虽然不是什么秘密。但是鲜有人知道，诡异也会扩散。为了不引起恐慌，保证万仙盟的稳定，所以需要严格保密。」

    经纶公子不紧不慢地说道。

    「搞得神神秘秘的，就是因为这？」没想到，这颇为怪异的要求，竟然和遍布世间的诡异有关。李凡不禁有些无语。

    「就是因为这？」第一经纶冷冷地看了眼李凡。

    「李岛主可不要看轻了诡异。它们，可不是想象中的那么容易对付。」

    话中若有所指，却没有再细说下去的意思。

    李凡闻言，收起脸上的轻视，微微点头。

    换了个话题，又问道：「那又为何会忽然任命我为代理岛主？这丛云海……」

    第一经纶打断李凡的询问，缓缓摇头：「看来上古时期，宗门内尔虞我诈十分严重。李岛主有点过分多疑了。」

    「放心，一切都是按照规章流程办事。」

    「根据自古流传至今的规定，当某一地区万仙盟架构整体覆灭后，就会由该地区幸存的修士中，职位最高的那位自动继承第一行政职务。」

    「若是有相同职位的数名修士，则按实战能力高低，决定实际人选。」

    「道友力斩四位元婴，虽然假托是借助外物之名。不过这些托辞哄哄旁人还好，想要瞒过我们万仙盟，还是有点过于理想化了。」

    「对于天玄镜中售出的每一分道具的杀伤力，我们都是有着绝对细致、精确的评估的。」

    「虽然的确能做到金丹斩元婴，但想要似道友当初那般，丝毫痕迹不留、干净利索，却是绝无可能。」

    「丛云海幸存修士中，道友战力第一。代理岛主之位，舍你其谁？」

    第一经纶似笑非笑的看着李凡，回答道。

    李凡心中有些凝重，面上做出被人揭穿后、一阵青一阵白的尴尬模样。

    「如此说来，是我想多了。」

    「既如此，此事我应下了！」

    他坦然说道。

    不管有几分真、几分假，第一经纶话已经说到这个份上，若是李凡再不答应，恐怕都不能走出这间屋子。

    见李凡如此识相，第一经纶满意的微微点头。

    「丛云海的封锁，在丛云仙城建成之前，都不会解除。」

    「当然，总部也会派出相应的修士，协助你们丛云海的重建工作。」

    「不过因为某些原因，数量不会太多。只会在超距传送阵等几个特别的方面，有少量支援。」

    「最主要的，还是要靠你们自己。」

    「我同样会派副手协助你完成仙城重建工作。」

    「建造工程所需物资，你都可以找他去要。」

    「相关的物资清单，稍后也会发给你。你最需要做的，就是协调、统筹如今丛云海幸存修士，指导、监督尽快重建丛云城。」

    ……

    第一经纶在交代一番后，才放李凡离开。

    之后，名为周克宝的修士找到了李凡，将审批的物资清单带了过来。

    「李岛主，这就是此次工程经过审批的清单明细，还请您过目。」胖胖的周克宝笑眯眯的，对李凡说道。

    李凡接过清单，仔细查看起来。

    长长一列明细，哪怕粗略看完，都要不少时间。

    各种见过、没见过的物品，让人眼花缭乱。

    只标注了名字，没有写明具体用处。

    使人看的云里雾里，不知其然。

    其他方面，李凡是个外行。

    但是和阵法有关的，却是逃不过李凡的眼睛。

    丛云仙城最为重要的功能之一，就是联通各处的传送阵节点。

    包括超距传送法阵在内，原万仙岛上原有传送阵一万一千六百八十七座。

    李凡寻找到建造传送阵的特殊材料：【玄空石】，根据清单中列出的数量，盘算了起来。

    片刻之后，李凡果然发现了猫腻。

    若只用清单上列出的这些材料，连建造全部小型传送阵的要求都无法满足。

    更别提那座超距传送法阵了所需了。

    李凡脸色当即阴沉下来：「周道友，你份清单，是不是搞错了？你再核对下？」

    眼中赤裸裸的杀气四溢，毫不掩饰。

    周克宝先是微微一愣，随后拿过清单，重新看了起来。

    一边查看，嘴里还一边都囔着：「弄错了？不可能啊？该不会是李岛主你……」

    话未说完，他便听李凡冷声说道：「周道友，我可是在第一经纶面前，下过军令状的。」

    「如果不能如期完成任务，怕是下场好不到哪去。」

    「我这个人，心眼小。睚眦必报！」

    「如果到时候实在没有完成任务的希望，我也不介意，先跟那些暗中作梗的人，拼个同归于尽！」

    周克宝擦了擦额头的冷汗，连忙拍着胸脯说道：「李岛主先别这么激动，我再去仔细核对下！」

    说罢，他也不再敢看李凡，急匆匆离去了。

    李凡则是冷哼一声，闭目等待。

    足足小半天之后，周克宝拿着一张崭新的清单来到了他的面前。

    「呵呵，李岛主真是目光如炬！确实搞错了！」

    「之前那份清单是初次预算，比起最终清单，的确少了一些物资。」

    李凡接过全新的清单，发现上面的物资数量，赫然比起刚才，足足多了一半有余。


第四百九十六章 李凡思破局

    李凡的眼睛不禁眯起。

    见到周克宝这胖子送来的清单明细前后差别如此之大，李凡反而收起了佯装发作一番的心思，暂且冷静了下来。

    微微调整，就有百分之五十的数量偏差。

    这只能说明真正的清单数量，比起自己手中这份还要多许多。

    虽说万仙盟如今会有些营私舞弊、暗中克扣的乱象发生，但大家最起码也都知道装装样子，表面遮掩一番。

    不会这么明目张胆，堪称丧心病狂！

    重建一州仙城这么大的事，像周克宝这样，毫不掩饰的当着他李凡这位代理岛主的面吃回扣，并且吞没的材料数量如此之多……

    只有一种解释，那就是暗中作梗的这群人，就是冲着他李凡来的。

    没错，他成为代理岛主的流程或许真的合法合规。

    但是这也并不妨碍，有心人在得知这条消息，顺势发作、借此展开阴谋。

    或许是为了李凡，或许是为了他李凡身上的巨额贡献度。

    此世到目前为止，炒作普闲真叶、收敛其他修士贡献度进行再投资，等等动作李凡都没有故意遮蔽。

    除了跟帝国方面的交易之外，其余每一笔买卖，都是有据可查。

    不用多么精准，只需大致一算，就可以知道目前李凡身上所携带的贡献度，数量是何等惊人。

    利益动人心，他被人盯上，也实属正常。

    除了利益之外，还有仇恨。

    之前在炒作普闲真叶过程中吃了暗亏的澹台灿，或许也会在这个过程中，推波助澜也说不定。

    做事往往谋定而后动，李凡脑海中念头急转，视线再次在清单上来回扫过。

    不久之后，他微微点头，将名单郑重收起。

    同时嘴里装作无意的问道：“周道友，除了这份清单明细之外，还有什么要交给我的吗？”

    “没了，没了。”周克宝满脸笑容，连连摇头。

    李凡见状，心中冷哼一声。

    不过也暂时没有跟他计较，只是拱了拱手：“重建仙城，事关重大。涉及方方面面，可谓是千头万绪。具体怎么做，我还要好好捋一捋。”

    李凡沉吟一番，假意思考。

    随后说道：“这样，我先去做番准备。等正式动工那天，我会再联系周道友！”

    周克宝拍了拍胸脯，满口应下：“好说！李岛主您有什么要求尽管提，我一定全力配合，势必要妥善完成经纶公子交代的任务。”

    李凡没有附和，只是冷冽的眼神盯着周克宝看了一会。

    随后拂袖而去，飞离了天空中的渡尘舟。

    看着李凡逐渐消失的背影，周克宝脸上的笑容缓缓收起，眼中满是不屑与嘲笑。

    “看你半年后怎么收场……”冷哼一声，他掏出一枚通讯灵符，不知和谁联络，将此间发生的事尽数传递了过去。

    以为将李凡吃的死死地、胜券在握的周克宝怎么也不会想到，他的一举一动，都被无相杀机的天地视角锁定，落在了李凡的监视之中。

    “果然有鬼……”

    “第一经纶那边的助力看来是不能指望了。想要重建仙城，必须要以在我掌控之中的人员为主力……”

    返回了身化岛的李凡，看着呆呆站立一旁、盯着离界孩子们的天阳，心下稍安。

    “有化神实力的天阳坐镇，最起码震慑一群宵小，问题不大。”

    “只是，还不够……”

    李凡取出一枚闪闪发光、其上刻着一个“万”字的玉制令牌，仔细感应起来。

    正是和代理岛主任命书一齐交给他的岛主令牌。

    除了是岛主的身份象征之外，最大的用途就是可以通过他，查看并联系治下所有体制内修士。

    一张人际关系大网霎时浮现李凡脑海中。

    最上面自然是他李凡了。

    下方，根据所属部门的不同，按照策阵堂、演武堂、天机堂，以及诸岛屿镇守、各部门外编人员等等，分列而下。

    每一个节点，都代表着一位修士。

    将精神集中单个节点，便可查看相对应的修士简略信息，并且可以直接和对方取得联系。

    “原来丛云海所属的体制内修士数量，竟然有这么多……”

    李凡不禁微微惊叹。

    除了常见的职位之外，还有一些从来没听过的、稀奇古怪的岗位。

    比如【万仙盟丛云海修士意见反馈收集专员】、【石临州驻丛云海联络员】、【地脉监督员】等等。

    一张张脸庞依次浮现。

    这些人，有不少李凡也曾经见过。原本只以为是普通散修，没想到还挂着一层体制内修士的身份。

    绝大多数修士的节点已经变得黯淡，这代表着他们要么已经陨落，要么是处在失联状态。

    但是剩下依然健在的修士数量，依然极为可观。

    “看来，想要重建仙城，主力就要从这群当中挑选了。”

    “只是人员良莠不齐，我与他们也只是点头之交，如何才能挑选合适人选呢。”

    李凡眉头紧锁，将那些已经被五老会俘虏的修士剔除在外。

    在剩下的修士当中，仔细浏览起来。

    忽的，他的目光在其中一位修士的身上顿住。

    “咦，他是……”

    李凡心中顿时来了主意。

    ――

    丛云海，一处不为人知的隐秘洞府中。

    正在闭关的高远忽的从噩梦中惊醒。

    当日五老会突袭丛云海，强制掳走万仙岛，导致成百上千的修士陨落。

    而他高远恰好因公事外出一趟，幸运的避开了此次劫难。

    只是远远所见当时那修士可怖的情形，自此在他脑海中挥之不去，成为了他的心魔。

    “没想到万仙盟居然如此不堪，连一州仙城被人掳走，都没有什么表示。”

    “反而先把丛云海给封锁了，拿自己人出气。”

    “亏我还兢兢业业在布政堂门口看了几十年的大门……”

    “不如去投五老会算了……”

    擦了擦额头的冷汗，高远不禁如此想道。

    就在这时，原本他以为再也不会有人联系的体制内通讯灵符，却是忽的亮起。

    高远顿时心跳加速，还以为自己想要通敌叛逃的念头这么快就被上面发现了。

    等他提心吊胆的拿起灵符，仔细查看之后，脸上却是露出了莫名的神彩。

    “代理岛主，李凡？”

    (本章完)




第四百九十七章 权力的滋味

    李凡简单的向他说明了重建丛云海仙城的事情，并且邀请他见上一面。

    语气亲切，丝毫没有摆岛主的架子。

    这让高远不禁有些受宠若惊。

    在万仙岛内打拼了大半辈子的高远知道，这些所谓的「代」、「副」，往往比起得到正式任命的，更加难以对付。

    虽然不知道这位颇有名气的天机宗修士，如何会选中自己。

    不过他目前可是自己的最顶级直属上司，怠慢不得。

    高远连忙收拾一番，匆匆朝着双方约定的地点赶去。

    至于叛逃……

    那就是纯粹的发发牢骚罢了。

    叛逃是不可能叛逃的，且不说危险度如此之高，他高远在万仙盟好歹也是体制内的一员。

    真叛逃去五老会那边，没有一技之长的他，会过的比现在更好？

    怕不是脑子里有价值的信息被掏干之后，自此就会被抛之一旁、无人理睬了。

    他才没那么傻。

    将脑海中乱七八糟的念头压下，高远在赶路的过程中，思索着这位新晋代理岛主想要见自己一面的原因。

    过了许久，他终于达到了双方约见的地点。

    泰安岛。

    护岛大阵开启，露出一条通道，高远随之飞入阵中。

    入目所及，代岛主李凡坐在前方。

    而泰安岛镇守周青昂却是拘谨的站在一旁，汗如雨下，看上去面色十分紧张。

    二人似乎是在交谈着些什么敏感话题，见高远到来，忽的止住。

    将这一幕看在眼中，高远心中不禁咯噔一下。

    这泰安岛镇守，在职务品级上，还是要高过自己一级的。

    他居然在李凡面前都表现的如此失态，看来这位上古天机修士，还真不是那么容易应付的。

    阅人无数的高远当下将心提起，上前躬身行了一礼。

    「见过岛主！」

    「你来了。」李凡看着高远，露出个和善的微笑。

    「你可知，我为何会找你来此？」李凡问道。

    高远心中一阵滴咕，嘴上却是不慢：「小人不知。」

    「听说你之前，在布政堂门口站岗？」沉默了片刻，等高远感到有些不安的时候，李凡方才问道。

    「回岛主，正是如此。」虽然知道对方是明知故问，高远却依然恭敬的问答。

    「你入职已有多久了？」

    「九十八年有余。」

    「百年时光，匆匆而逝。你辛苦了……」

    「你入职百年，岗位没有调动过，心中是否有过怨言？」

    「小人不敢。」高远心中一紧，连忙摇头，表示自身忠心。

    「很好。」

    李凡点头称赞一番，随后将转入的正题。

    「体制内每次修士入职，都需要经过布政堂内白玉问心台的考验。平日里事务往来，也要不时去往布政堂。想必你对于丛云海体制内的修士，多多少少都有些了解吧？」李凡问道。

    「回岛主，大话咱不敢说。不过基本信息，咱还是清楚的。」高远微微抬头，打量了眼李凡，这才补充道：「最起码的，人不能认错。再者，哪些人脾气好，哪些人有后台背景、不能得罪，这些门门道道，我都是要弄明白的。」

    「咱这一行，地位低微。若是不长眼，得罪了不该得罪的人，那可没有什么好下场。」

    「那好，你来帮我看看，这些修士中，有哪些可用之人！」李凡没有理会高远话中的牢骚，而是大手一挥，顿时如同群星般的、密密麻麻的修士头像，霎时出现在高

    远面前。

    「可用之人？」高远先是有些愣住。

    不过联想到这位岛主先前跟自己提到的，重建仙城的大业，心中顿时砰砰直跳起来。

    「你也知道，我刚刚苏醒不久，对于丛云海内人事，不甚熟悉。」李凡在前方悄然说道。

    「陡然接此大任，我心中也是忐忑的很那，生怕把这件事搞砸了。」

    「所谓工欲善其事必先利其器，想要顺利完成这件任务，就需要组建有实力的班底。」

    「你既然对他们都有些了解，不妨帮我参谋参谋。」

    「日后仙城奠基，定然不会忘记你的功劳！」

    高远闻言，顿时感到喉咙有些发干。

    看着昔日那些自己需要小心翼翼招呼的一个个修士，如今就在自己面前，仍由自己挑选。

    往昔自己只能仰视他们，而如今，自己却可以轻易决定他们的命运。

    只要自己轻轻一言，他们就会加入成为这位新岛主建功立业的班底。

    ……

    「这就是权力的滋味吗？」

    他的心脏顿时不争气的剧烈跳动起来。

    脸色变得通红，心潮澎湃的高远不免感到有些飘飘然。

    不过他并没有被一时虚假的荣耀冲昏了头脑。

    他清楚的知道，目前他手中这点「权力」，都是面前这位李岛主赐予他的。

    在丛云仙城没有建成之前，这一切都是空中楼阁，看似美好、但稍有差池，就会轰然倒塌、不复存在。

    但……

    若是仙城顺利建成，权力就会得到变为真实的机会。

    这种可以肆意操纵命运的感觉实在太过美好，让初尝其中滋味的高远欲罢不能。

    于是他心中暗暗发誓，一定要尽其所能，抓住这个难得的机会，完成自己人生职业生涯的蜕变。

    当下按照修士名单，一位接着一位，为李凡详细介绍起来。

    时间缓缓流逝。

    李凡不厌其烦的听着高远的讲述，心中惊喜连连。

    这位前世在他入职万仙盟的过程中，偶然得见的看门修士的能力，实在大大出乎他的意料之外。

    不禁对每一位修士的基本资料都了若指掌，甚至他们的脾性、背后可能存在的复杂关系，都有所涉猎。

    「还真是挖到宝了。」

    随着高远的深入介绍，李凡心中对他越是满意。

    「小人物，也有小人物的用处。」

    「正是我能借机破局所在。」

    一位位合适的修士被李凡挑选出来，记在心中。

    ……

    半个月后。

    丛云海所有幸存的体制内修士，都得到了代理岛主发来的讯息。

    七天后，将在原万仙岛的位置，召开丛云仙城重建仪式。

    所有人员，都务必准时参加。


第四百九十八章 为李岛主贺

    李凡之名，这些人都是听过的。

    不过他出任代理岛主这事，却还是只有极少数人知晓。

    所以当收到传讯时，众人皆是一阵错愕。

    继而心中觉得不服。

    虽说你李大师有推衍天机之能，不过再怎么说也只是金丹修为。丛云海内幸存的元婴修士都有不少，凭什么就让你当了这个岛主？

    世人都知道李凡身家不菲，该不会是花钱上位的吧？

    还这么高调，搞什么重建仪式……

    种种心思涌动。

    但不管如何，代理岛主之位是万仙盟总部下发、认证的，这些人就算心中有些鄙夷，却也不敢违命。

    于是大多数人抱着看好戏的心态，等待着那天的来临。

    很快，七天过去，丛云海一众修士齐聚万仙岛旧址。

    甚至有些不是体制内的成员，也听说了此事，赶过来凑趟热闹。

    众人彼此交谈，看着深不见底的海面黑洞，回想万仙岛往事，俱是感慨万千。

    随着时间了流逝，前来观礼的修士越来越多。

    但正主李凡，却始终没有出现。

    于是人群中不免出现了些许议论声。

    就在此时，一道光华自远处飞遁而来，吸引了众人的注意。

    “为庆贺李凡道友升任万仙岛代岛主，天运州、神谕子特送上一卷【天运丹书】，聊表心意！”

    光华停在众人头顶，赫然是一位眉清目秀的道童。

    他手持拂尘，高唱一声，将一册书卷朝着上方一扔。

    书卷迎风便长，在围观众人的惊呼声，顷刻间就好似变成一条长龙，盘旋在天空之中。

    七彩光华自书卷上不断绽放，随后这【天运丹书】在众目睽睽之下，消失不见。

    道童朝着虚空处微微躬身，随后无视下方众人，化作遁光径直飞走。

    “诸位道友快看，总感觉这里跟之前相比，有哪些不一样了！”

    “那是自然，据说这【天运丹书】有凝聚气运、逆天改命之效。用了这等宝物庇佑，这次仙城重建，必然是马到成功了！”

    “嘶……这神谕子又是何许人也？此等宝贝，竟然就这么随意送出？”

    在场修士议论纷纷。

    然而还没等待他们平静下来，又有一道遁光自天边而来。

    “为庆贺……”

    “天运州、京玄道人，特赠送【镇海青牛】，聊表心意！”

    年轻的道士，牵着一只青牛，出现在众人面前。

    青牛轻叫一声，法天相地，身躯瞬间变得如同连绵山岳般大小。

    “眸！”

    青牛的叫声响彻丛云海，之后化作一道青光，散向了四面八方各处海域。

    “嘶！好大的手笔！有此宝物，可保丛云海至少三年风平浪静！”有识货的修士失声叫道。

    “这京玄道人又跟李凡岛主是什么关系？”

    众人惊疑不定中，接下来又不断有数道光华接踵而至，送来各种贺礼。

    天权州广悟、天禹州皇甫松……

    皆是来自万仙盟腹地的强大修士。

    “这些人，最少可都是化神修为啊……”一番查探之后，在场修士们不禁心中暗自惊叹。

    “看来咱们岛主背景很深啊，难怪能以金丹修为，担此重任。”

    “未必，这些人并没有亲至现场，只是派手下送来贺礼罢了。很可能是咱们岛主花钱请别人出面，打肿脸充胖子！”不过依然有人持有不同的意见。

    不断的议论声中，接连而至的送礼光华逐渐平息。

    正当众人以为李凡这位岛主即将登场的时候，一艘华丽的飞船破空而来。

    三十六位元婴修士开道，一位身穿白衣，剑眉星目、俊朗非凡的年轻修士，缓缓降临场间。

    “天枢州、澹台灿，为李凡岛主贺！”

    三十六位元婴修士齐齐朗声说道。

    惊得丛云海众修士霎时雅雀无声。

    “澹台灿？澹台家！”

    那些知道澹台家族底蕴的修士，无不心中剧震。

    而就算不清楚澹台灿究竟是何许人也的，看见三十六位元婴开道，也是被震惊的说不出话来。

    远远在天空渡尘舟上围观的周克宝，见到此幕，却是顿时站起、满脸的难以置信。

    “澹台灿？他怎么会来这里？”双目中充满了不解。“完全说不通啊？”

    许久之后，周克宝的脸上闪过一丝惊骇。

    “难不成，是他们联手起来，做的一个局？”

    惊疑不定中，周克宝取出通讯灵符，连忙将这突发情况向同伙汇报起来。

    ……

    随着澹台灿的出现，气氛已经烘托到极点。

    这时候，也该李凡出现了。

    “轰！”

    “轰！”

    巨大的轰鸣声不断从远方传来，仿佛有什么洪荒巨兽正在快速接近。

    “快看！那是什么！”有眼尖修士顺着声音传来的方向，察觉了异常。

    一具顶天立地的巨大石人，出现在天边。

    他站立在丛云海中，海水只是淹没了他的半截小腿。

    虽然身躯极为庞大，但是速度极快。

    跨海而来，每走一步，都引起丛云海的震动。

    转眼间，石人就已经接近了万仙岛旧址。

    不明所以的一众修士，还以为又是五老会突袭，霎时变得紧张不已。

    感受着从巨大石人身上散发出的气息，修士们脸色全都变得苍白起来。

    “化神巅峰？”

    石人越来越近，巨大的压力下，甚至有修士忍不住掏出了法宝以做防备。

    就在这时，以高远、何正浩、周青昂为首的上百名修士仿佛早已排练了上百遍一般，齐齐飞出。

    朝着巨大石人躬身行礼：“恭迎岛主！”

    “哈哈哈，诸位免礼！”一道爽朗的笑声从石人头顶传来。

    在场众人这才看清，原来在这化神修为石人的头顶，竟然站着一位修士！

    而此人，正是李凡！

    堂堂化神仙君，能让金丹修为的李凡踩在脚底。

    这绝不是能用贡献度所做到的事情。

    能请动万仙盟腹地的一众修士，并且连化神修士都甘愿被其踩在脚下。

    岛主李凡，究竟是什么背景？

    不提在场的丛云海修士了，就连在飞舟上一直面色平静的澹台灿，看着上方的李凡，眼中也泛起一丝波动。

    还有一章要晚点，别等了，卡文了

    (本章完)




第四百九十九章 借势巧解危

    巨大石人，伸出右手，李凡飞至其掌心。

    随后石人就这么捧着，将李凡置于众人面前。

    李凡扫过在场密密麻麻的修士，面色郑重，道：「前不久，我受前辈赏识，得代理岛主之职，奉命重建丛云仙城。」

    「我本生性闲散，却骤然得此重任，自觉压力重重。」

    「可又不敢辜负仙盟和前辈所托，故在经纶公子面前立下军令状，以半年为期、复建仙城。」

    「时间紧，任务重。但我相信，在我们丛云海修士的齐心协力之下，必定能圆满完成目标。」

    「一州仙城，被人掳走，实在是闻所未闻！」

    李凡指着下方的巨型空洞说道：「这处废墟存在一日，都是我们丛云海修士脸上抹不去的耻辱！」

    「还望诸位与我，一雪此耻！」

    说罢，李凡朝着众人，深深一躬。

    众修士纷纷动容，或是真心实意、或是被迫，以礼还之。

    「仙城重建完成之日，我当还在此处，奖功罚罪、与诸位同庆！」

    李凡直起身子后，又朗声说道。

    声音遍传四野，余音环绕，久久不散。

    众人看着李凡，神色各异。

    「高远！」

    沉默片刻之后，李凡忽的出声道。

    「小人在！」高远红光满面的飞出。

    「替我宣读，此次重建仙城人事调令！」李凡交代道。

    「是！」

    高远得意的扫过四周，清了清嗓子，从储物戒中取出一卷书录，将灵力注入声音，竭力朗读了起来。

    「征琉璃岛镇守何正浩，为总监察，统领、监管重建仙城过程中一切物资领取、消耗事宜。」

    「征海通岛镇守裴陀，为总都统，总领重建仙城过程中护卫事宜。」

    「征泰安岛镇守周青昂，为总指挥，协调重建仙城过程中各部沟通事宜。」

    ……

    随着一道道人事调令被宣读，在场修士的脸色全都变得微妙起来。

    因为他们发现，这些被点名的修士，赫然正是刚刚起身迎接李凡的那群人。

    于是众人恍然大悟。

    感情你们一早就知道李凡担任代理岛主的事，然后纷纷投诚了？

    而这李凡做事也忒不地道，竟然毫不遮掩，唯亲是举！

    瞧瞧何正浩、裴陀、周青昂这些人，最高也不过是金丹巅峰。

    地位甚至还在那些元婴修士之上，这合适吗？

    众人虽然腹诽，但是也生出了「为什么自己不机灵点、早点行动的」悔意。

    名单宣读完毕后，高远回到人群，而李凡也是露出微笑：「重建仙城，工程浩大。我之思量，定然有所不足。」

    「而且丛云海内，人才济济，难免有所遗漏。故我任命高远为总常侍，若有自告奋勇、愿为重建仙城效力的，都可以来找他。」

    此言一出，原本因为错失良机而心中有些不满的修士们，顿时活络了起来。

    「诸位！」李凡最后又总结道。

    「五老会突袭，我们丛云海可谓是损失惨重。」

    「岛上布政堂、策阵堂、演武堂……」

    「几乎可以说是全军覆没！导致如今许多职位空缺，我们丛云海连正常事务都无法远转起来。」

    说到这里，李凡微微一顿。

    叹了口气，目光扫过众人，满怀期待的说道：「期望能在诸位的努力下，尽快重现丛云海之荣光！」

    丛云海有没有荣光众修士不清楚，但是李凡话里的意思可是明明白

    白：

    因为五老会突袭，岛上空出的职位可是多着那！我目前手底下这百来号人，根本填不满空缺！你们谁有能力，赶紧过来吧！机会难得，等到半年后仙城建成，一切可就晚了！

    众人心中纷纷恍然。

    是啊，目前这些职位，可全都是些为了重建仙城而创造出来的「虚职」。

    什么总都统、总监察，听上去好听，实则权力来源只源于李凡代理岛主的「授权」。

    仙城重建完成之日，这些职务也就失去了价值和意义。

    反倒是李凡所说的「奖功罚罪」，才是重头戏。

    如果能在重建仙城的过程中立下功勋，获得万仙盟体制内职务的话……

    念及此处，一众修士的心跳顿时加速起来。

    入职大考的难度是非常高的，而正式入职万仙盟后想要升迁，更是难上加难。

    李岛主说的没错！这是个千载难逢的机会！

    此时已经有不少目光悄悄看向了高远，他们在暗中思索该怎么跟这位李岛主面前的红人打交道。

    又说了些许勉励众人的话，李凡方才宣布此次仪式圆满结束，明日起仙城重建工作正式开工。

    飞舟上的澹台灿见状，竟然是不等人群散去、也没有和李凡打招呼，径直御舟飞离。

    看其脸色，似乎极为阴沉。

    不过修士们大抵沉浸在建功立业的幻想中，这一幕并没有引起多少人的注意。

    李凡看着澹台灿远去的身影，心中哂笑。

    跟今日在场修士猜测差不多，神谕子、京玄、广悟、皇甫松等人，都是李凡通过贡献度开道，请他们出面的。

    而这位澹台家的后起之秀，跟他非亲非故，甚至还隐隐有所仇怨。更不可能被贡献度收买。

    之所以他能来为李凡庆贺，自然是因为先前普闲真叶风波中，澹台灿被迫和焦修远签订的契约。

    会在能力范围之内，答应三个要求。

    所以哪怕这次澹台灿在暗中作梗，他也不得不前来为李凡庆贺。

    像他这等天骄，自视甚高，这次却又被李凡摆了一道。

    如此丢人之事，当然不会向别人明说。

    于是在某些人的眼中，澹台灿前后矛盾之举，就非常诡异了。

    至于跟澹台灿的关系变得更加恶劣了，则根本不再李凡的考虑之内。

    反正这天机宗修士的身份迟早要舍弃的，债多不压身。

    当务之急，是要将丛云仙城建造好。

    虽然靠着借势，笼络了人心、解决了无人可用的问题。

    但是还有个麻烦，依然致命。

    李凡又回想起焦修远的话来：「清单上的材料数量没有问题，足以成功建造出一座浮空仙城。」

    「但……」

    「那是在一次失误都没有的情况下。」

    「实际建造过程中，基本都会发生因为失误而造成的物资损耗。」

    「有些东西还好办，我可以通过某些渠道低价卖给道友。」

    「但有些特殊的物资，却是受到万仙盟严格控制、有贡献度也买不到的。」


第五百章 乌合乱阵脚

    「连焦修远都这么说，看来这些万仙盟的战略物资，是真的无法通过常规方式采购了。」

    李凡心中暗自思忖。

    他很清楚，像重建一整座浮空仙城这样的大工程，是不可能做到零损耗的。

    而仙城就像一个巨大而精密的仪器，少了某些关键部件后，说不定就无法正常运转。

    就算自己能通过某种方式遮掩过去，势必也会遭到那些暗中窥伺之人的举报。

    所以……

    「解铃还须系铃人。」李凡双眼微眯。

    这群幕后之人算计自己，无非是为仇、为利。

    他们也绝不想把事情最终闹到无法收拾，引来更高层的探查。

    丛云仙城，到最后必将完成重建。

    这是来自万仙盟的最高意志，谁也无法违逆。

    至于重建工作在谁的手中完成，万仙盟其实并不在乎。

    但却事关李凡以及这一众追随他的修士的未来前途。

    「物资清单中被克扣的部分，一定还在周克宝他们那里。」

    「现在要做的，就是想办法让他们把吞进去的给吐出来。」

    念及此处，李凡发动无相杀机，视角落在周克宝身上。

    渡尘舟中一处阴暗的房间中。

    周克宝正焦急地来回走动，在他面前，一道看不清模样的光影不断闪动。

    不久之后，光影停止跃动，几道人影出现其中。

    「怎么样？澹台灿他怎么说？」周克宝急切的问道。

    「消息发过去了，没有回复。」

    「也没有回我。」

    「直接拒收了！」

    不同的声音顿时响起。

    周克宝顿时脸涨成了猪肝色，气的想要直接骂娘。不过嘴微微颤抖，最终还是忍住了。

    沉默片刻之后，对面一道人影忍不住出声询问：「他澹台灿到底什么意思？」

    「是啊，之前他还唆使我们呢，怎么突然间改主意、站在李凡那边了？」

    「行了！都别吵了！」众人议论纷纷的时候，一道充满磁性的嗓音忽的出声呵斥。

    此人似乎威信极高，他一发话，其余修士全都安静下来。

    「目前来看，我们似乎着了那澹台灿的套了。」

    他冷静的分析着：「先是以李凡身上那数千万贡献度为诱饵，引我们上钩。」

    「等我们耗费不少钱财，打通了他提供的所谓【门路】，想要逼迫李凡就范之后。」

    「他这时再反戈一击……」

    周克宝勐地一拍桌子：「这说不通啊！澹台灿他图什么呢？我们这些人，虽然不能跟他澹台家相提并论，但团结起来，也不是好惹的！澹台灿平白无故、为何要树如此多之敌？」

    此言引得众人纷纷附和，显然对于澹台灿的举动，着实无法理解。

    「说不定，澹台灿不是想跟我们敌对，而是想彻底收服我们！」就在这时，一道人影忽的说道。

    「我听说，因为不久前普闲真叶事件，澹台灿受到了璃c仙尊的点名批评。这段时间，他在家族中的地位极为不妙。甚至原本他的一些幕僚，也有不少转投澹台家的其他子弟。」

    「他定然会想尽各种方法，巩固自身地位。所以，他才盯上了我们。」

    此言一出，引得众人凝神思考。

    「不错！现在看来，他的计策很成功。我们如今已经骑虎难下了！想要以丛云仙城的工期威逼李凡的计划，显然已经泡汤了。李凡和澹台灿沆瀣一气，我们那些克扣的材料，他应该根本不缺。」

    「【传

    法灵骸】、【天玄碎晶】、【化幽古木】……」

    「这些东西可都是严禁个人私藏的。我们短时间内捂在手里还没什么问题，若一直用不出去，要是被查到的话……」周克宝不禁打了个哆嗦。

    「我们倒是想卖，可这些玩意，除了建造仙城，也没其他用处啊！」

    「如今天底下除了丛云海，哪还有正在施工的悬空城。」

    「澹台灿小儿，果然卑鄙！恐怕不久之后，他就会上门威胁了！」

    「嘶，很有可能。毕竟无论是克扣建城材料、还是暗中行贿，都是见不得光的事情。」

    越讨论，众人就越是烦躁。

    还是那威严之声，安抚了众人。

    「不要自乱阵脚，情况还没我们想的那么糟。」

    「一切都只是我们的猜测而已，有可能只是我们自己在吓唬自己。」

    「这样，澹台灿那边既然联系不上，就先从李凡那边打探打探口风。看看到底什么情况。」

    周克宝闻言，点了点头。

    「此人虽是上古修士，但是颇为神秘。金丹修为，便能搅动风雨，跟许多老牌化神扯上关系，不可大意。」那人叮嘱道。

    「龙道友请放心，我自省的。」周克宝满口答应。

    光影逐渐散去，李凡也随之收回视线。

    「原来是一群乌合之众。」他哂然一笑。

    当下仔细思考着，如何能从这群人身上，扒下一层皮来。

    

    周克宝的耐性，却是有点超乎李凡的意料。

    当丛云仙城的重建工作轰轰烈烈展开，来自万仙盟总部的十多名支援修士也陆续达到之后，他却依然没有对李凡记进行试探。

    只是装作若无其事的样子，每天如往常一般，和李凡打着招呼。

    要不是脑子里化道石清清楚楚的将他们的对话如实记录下来，李凡都还以为自己所见的只是一场错觉。

    但是，李凡的耐心也是很好。

    「不急，跟他耍耍。」

    离仙城完成重建的最后期限还有四个多月的时间，李凡大可等得。

    通过焦修远，将一些常规物资补齐之后。

    仙城的基础建造进度，则是一点都没有耽误。

    而超距传送法阵、天玄镜、布政堂等主体建筑，则是要在最后统一建造。

    更不用提手中的物资还能提供一次的试错机会。

    所以李凡可是一点都不着急。

    当然，建造丛云仙城的同时，他也没忘记第一经纶交代的任务。

    将【玄天锁幽阵】，建造在仙城之基中。

    李凡如今的阵道水平，已经有所小成。

    更是曾经亲自参与过【天玄锁灵阵】的建造，眼界远超寻常修士。

    在这玄天锁幽阵图中，李凡赫然看到了锁灵阵的影子。


第五百零一章 身心不自由

    阵法的底层构造并不相同，但是那种幽闭、封锁一切的意味，却是如出一辙。

    甚至李凡可以武断的做出猜测，天玄锁灵阵的灵感来源，或许就是这【玄天锁幽阵】。

    玄天一词，则是很难不让李凡联想到那已经消失在历史长河中的玄天教。

    「难不成，世间诡异，竟然可以一直追朔到玄天教尚在的时期？」

    「那岂不是意味着，或许在陨仙境中，也能遭遇诡异？」

    李凡一边参悟着阵图，一边思维发散着。

    阵图是由某种特别的手段制作而成，经过数种禁制的加密，外人无法窥视锁幽阵的完整结构。

    可以让不精通阵法之人，通过傻瓜式的操作，对外输出阵法。

    「此物甚妙！」研究许久，李凡暂时放弃了获取锁幽阵完整结构的想法，微微感叹道。

    在日常巡查建造进度的间隙，趁着无人注意，李凡将【玄天锁幽阵】刻在慢慢成型的丛云仙城中。

    正当李凡为了建造悬空城而殚精竭虑的时候，远在万万里之外的五老会领地内，那丝附着在傀儡身躯上的意识，也是过得有些痛苦。

    自从来到竹舍前，听书生讲课，已经足足过去了快两个多月的时间。

    对于五老会的具体情形，没有增添多少了解。

    反倒是被迫记下了许多【人道天境】中，修士改天换地的传说。

    王琳琅爱美，誓要「不许人间见白头」，于是人道天境之内，哪怕耄耋凡人，也是满头锃亮黑发。

    岳承晋被心上人抛弃，心生怨恨，于是诅咒「天下有情人终成兄妹」。导致了几十年内，各种不伦爱情悲剧的发生。还好，最终在一对真心相爱的情侣的愿力下，「终成兄妹」的规则，被变了回去。

    屈苏爱钓鱼，奈何时常空手而归。于是发宏愿，天下鱼类，见饵必咬。于是人人皆成钓鱼大师。

    ……

    凡此种种，数不胜数。初听尚觉有趣，但是一连听上三个月，自然是有些受不了。

    奈何和竹楼前的一众修士一样，李凡却是无法控制自己的身躯。

    想要屏蔽书生的话语声也是做不到，只得被迫接受。

    甚至李凡还发现，凡书生所说，全都像是被深深刻在脑子里一样，想要忘却都无法做到。

    于是众人皆是满脸憋屈的，接受书生的洗脑。

    这一天，讲了许久的书生终于感到了一丝疲倦。

    他站起了身，伸了个懒腰。

    「俗话说，百闻不如一见。我哪怕再说百年，也不如你们去亲自走一走、看一看。」

    书生看着在场的万仙盟修士，露出了和蔼的笑容：「我给你们三年时间。这三年内，你们可以自由前往五老会管辖下的任何地方。」

    「三年之后，你们会回到这里。到时候，希望你们亲口告诉我，对五老会的看法。」

    说罢，书生便转身，缓缓走进竹楼之中。

    随着竹门轰然关闭，众人身上的束缚也随之消失不见。

    「什么意思？这就放我们离开了？」

    万仙盟众人惊疑不定。

    「是不是有什么阴谋？」

    「这位道友真是被吓怕了，一惊一乍的。如今我们不就是砧板上的肉，任人宰割。对付我们还用的着使什么阴谋？」

    「哼！何故长他人志气，灭自己威风！」

    「呵呵，依我看，吕范道友刚刚的话虽然难听了点，但是说的却很有道理。」

    ……

    众人虽然七嘴八舌，但竟是无一人敢起身，离开此处山谷。

    李凡微微摇头，也不管他们。

    径直朝着来时的方向走去，引得众人侧目而视。

    离竹屋越远，被压缩极小的身躯也在慢慢恢复正常。

    除此之外，没有受到任何阻拦。

    走出长长的隧道，到达了山洞之外，李凡发现先前那些负责看押的甲胃修士，也是没了身影。

    飞身至半空，试图寻找万仙岛的踪迹。

    可是原先万仙岛所在，已然是空荡荡一片，连丝毫痕迹都没留下。

    「也不知五老会想要的东西最终找到没有。」

    李凡目光扫视周围，不禁生出了天地虽广、却不知要归何处的寂寥之感。

    正暗自伤感，忽的意识到了不对。

    自己可不是悲春伤秋、故作姿态之人，怎么会莫名产生这种想法？

    脑子里不禁闪过书生的身影。

    是他？

    李凡正暗自心惊的时候，忽的听闻下方远远传来呼喊声：「焦道友，焦道友！」

    愣了愣，李凡方才反应过来是喊自己。

    朝着声音传来的方向望去，李凡发现正是那位叫做吕范的修士。

    「焦道友欲往何处？不如我们一起同行？」吕范跟着走出山洞，看了一圈，找到了李凡，忙不迭的跟了过来。

    见李凡看着自己、不答话，吕范解释道：「五老会领地广袤，不在万仙盟之下。异域他乡，人生地不熟。结伴而行，好歹互相有个照应。」

    「我听闻，五老会诸域，以【无忧乐土】最是让人向往。不仅有种种不可思议的享乐妙事，更有无忧晶格这等奇物，服之飘飘似仙、彷登极乐……」吕范语气有些兴奋。

    李凡则是盯着他看了一会，问道：「我记得道友，之前是担任丛云海布政堂【录事】一职。既食万仙盟俸禄，如今重获自由，为何不思复归故土？反倒是一副迫不及待地想要加入五老会的模样？」

    吕范闻言，陡然愣住。

    而后额头有滚滚汗珠滴露，面色变得惨白无比。

    李凡见状，则是心里有数了。

    「果然是那书生搞的鬼。」

    「五老会，玩弄人心倒是有一手。」

    吕范嘴里喃喃道：「真是好手段，若非道友提醒，我可能现在都无法察觉。」

    片刻之后，吕范长叹一声。

    「难怪五老会如此放心的任由我们离去。就算此刻我清楚自己的思维受到了影响，可是依旧无法做出改变。」

    「哪怕知道万仙盟才是我的家乡，却始终生不出想要回去的想法……」

    吕范正喋喋不休，却愕然的发现，李凡径直朝着远方飞走了。

    「焦道友要去何处啊，带上我一起！」

    「一心仙宗！」李凡头也不回的说道。


第五百零二章 初探五老会

    五老会领地，目前已知的，有无忧乐土、真实之国、一心仙宗、人道天境四大区域。

    至于最后一处，暂时还不得而知。

    书生授课时的话语间，也从未提起过，甚为神秘。

    目前来看，探索真实之国、和一心仙宗的风险最高。

    人道天境和无忧乐土，则是没什么威胁。

    而李凡明知山有虎、偏向虎山行，自然是因为他对赵师姐心仪已久……

    好吧，其实真正的原因，则是因为李凡想趁着一缕意识操纵傀儡的难得机会，去一心天尊的地盘一探究竟。

    从上一世的经历，李凡得知，在赵师姐力量的掌控下，一个个单独的个体、连接成一个整体。

    此之谓【万众一心】。

    毫无疑问，当单独的个体被容纳、亦或者吞噬、加入【赵师姐】之后，他过往的经历、记忆，都会被整个群体所共享。

    这对于身怀【还真】的李凡来说，定然是无法接受的。

    所以对于本尊来讲，一心仙宗的危险性，其实还在真实之国之上。

    不过，若是用这具焦修远的傀儡身躯去进行探索，风险则会大大降低。

    正是基于以下几点考量：根据书生的讲述，【一心仙宗】内，并非是所有修士都成为了赵师姐的一部分。作为世间最为强悍的猎手之一，赵师姐也极为「挑食」。疆域内只有最为精锐的修士，经过层层选拔，才有资格进入那传闻中的「仙宗」之内。就连一般的修士，这位天尊都不愿轻易容纳，更别提用木头制作而成的傀儡身躯了。所以李凡被盯上的可能极小。

    二是因为，此具傀儡乃是焦修远的分身之一，留有自毁的暗门。就算赵师姐山珍海味吃腻味了、想偶尔吃些清淡的，要将这具傀儡身躯吞噬。最终得到的恐怕也只会是一截枯木罢了。附着在其上的一缕意识，早就自我消散了。

    当然，还是不能低估长生天尊的可怖力量。

    李凡一路向北疾驰，途中主动对自己这缕意识进行「削减」。剔除意识中过往的一切记忆，只保留了「前往一心仙宗」这个念头。

    当然副作用也是十分明显，原本就只是靠着一缕意识勉强操纵躯体，经过不断削弱之后，意识变得更急孱弱。操纵变得不太协调，看上去后果的就是此身的「焦修远」变得十分木讷，看上去一副不太聪明的样子。

    不过只要能将所见所闻所感传递给本尊，就足够了。

    李凡控制着傀儡身躯，不断朝着一心仙宗赶去。

    「焦道友，等等我。」不多时，吕范终于气喘吁吁的赶上。「我想了想，还是跟你一起吧。」

    「虽说无忧乐土里面稀罕玩意不少，但是若能亲眼见一见风华绝代的赵师姐，那倒也不错。」吕范眼中闪过一丝向往。

    李凡撇过头来，看了他一眼，淡淡地问道：「道友你谁啊？」

    吕范不禁一阵愕然。

    不过看李凡不像是开玩笑的样子，吕范仔细观察了番，只以为焦修远的这具傀儡出了什么问题。

    于是不得不重新自我介绍了一番。

    李凡也没说啥，只是微微点头，脚下速度不减。

    吕范不禁有些郁闷，不过既然已经开口，倒也不好意思直接反悔。

    二人一路无话，朝着【一心仙宗】地界不断接近。

    五老会领地内，自然也是有传送阵存在的。不过都是设立在州域的城镇之内，他们这些尚未归化的万仙盟修士，却是没有使用的资格。

    和万仙盟不同，每一州之地内，五老会都没有中央仙城的存在。取而代之的是星罗棋布、分散各地的，凡人和修士共存的大型城镇。

    城市分为内外两个区域。由圆形高墙将内外分割，修士居住在内城，凡人居住在外城，互不相扰。

    除了城镇，山野之间还有各种修士们自己修筑的洞府、山门。

    整体格局，倒是跟上古时期的修仙界极为相似。

    风俗迥然，唯一相似的，就是那横贯天地、作为各州分界线的【白雾壁障】了。

    目前李凡所处的位置，位于人道天境、无定州。

    而穿过前方那道噬元白雾壁，则可以前往毗邻的玄阴州了。

    让李凡感到有些惊奇的是，白雾壁障旁，竟然聚集了不少人。就如同凡人的商贩一般，在吆喝售卖着些什么。

    「普贤真舟，三万【神魂点】一艘，买二送一、量大从忧！」

    「想要穿过白雾壁障的各位看一看了啊，只需一百神魂点，即可搭乘【普贤真舟】，节省十五天寿元！一百神魂点，买不了吃亏，买不了上当！」

    「提供大量普贤舟租借服务，有意者速速联系！」

    ……

    吆喝声此起彼伏，如同凡人集市般，好不热闹。

    而他们口中的话，则是引起了吕范的注意。

    「焦道友，快过来看！居然是完全由大量普贤真叶为材料建造的飞舟！」吕范上前查看了一阵，不由惊呼道。

    看着失去了记忆的李凡一副不明所以的样子，他不得不耐着性子，解释道：「之前的普贤真叶草风波后，正是因为有用这种材料打造的法器可以减免被噬元白雾吞噬寿元的消息传出，它的价格才没有一崩到底。」

    「不过一直只是小道消息流传，真正有作用的法器实物我倒是还没见过。不想在这五老会，居然遍地都是……」

    本指望李凡会有所回应，谁料他还依然一副呆呆的样子。

    鸡同鸭讲的吕范叹了口气，不再多言，转而跟路边的商贩修士询问起来。

    所谓的神魂点，就是五老会的通用货币。

    和万仙盟的贡献度实则是一个意思。

    只要加入五老会，就可以获得免费的功法，但作为代价，必须签订魂契。

    据说，攒够一定的神魂点后，就可以解除魂契，为自己赎身。

    不过很少有修士能够做到。

    绝大多数修士，都是选择用神魂点兑换更高阶的功法，增强自身赚取神魂点的能力。

    不仅仅是卖身，五老会平日里的交易，乃至生活方方面面，都离不开契约。


第五百零三章 宗门传武库

    上古之时，修士行事百无禁忌。屠戮一方生灵炼化法器；毁山煮海、焚林沉陆；无视约定、出尔反尔；杀人越货、唯利是图……凡此种种，皆是常态。

    究其原因，则是因为随着修行境界的提高、自身实力的不断增长，修士所受到的约束也越来越少。

    一位化神修士，看上了筑基修士偶然获得的异宝。轻而易举便可将其灭杀，把异宝据为己有。

    这种情况下，又有多少人会选择用

    “交易”的方式取得异宝呢？同理，当一位筑基修士，面对比自己强大不知道多少倍的化神修士所提出的

    “交易”，他敢不同意么？如果对方毁约、翻脸不认人，他又有什么办法呢？

    还不是只能忍气吞声，甚至还要庆幸对方没有取自己小命。交易的双方如果处于不对等的状态，交易的公平性也就无从谈起。

    但在如今的五老会，乃至整个玄黄界，这一情况都得到了彻底的改变。

    正是因为种种契约的存在。五老会修士卖身所签订的【神魂契】、李凡曾经使用过多次的【商契】、可以用来买卖功法的特殊金色契约……这种无处不在的神秘力量，跟够对修士产生真正的限制。

    哪怕是合道修士，也无法违抗契约的力量。一旦签订，就必须遵守。契约的推动下，秩序也因之建立。

    如果说天玄镜、衍法珏是万仙盟的根基，那么【契约】则是五老会的命脉。

    再说回【神魂点】。神魂点的实质，是借由契约之力藏于神魂深处的某种特殊能量。

    除了日常用来交易之外，它还有个特别的用处。那就是消耗神魂点，开启【仙宗武库】。

    在那里，源于上古仙宗浩如烟海的各种功法、典籍、珍宝，都可任由你兑换。

    更值得一提的是，仙宗武库内还存在着上古时期诸多宗门的真实幻景。

    创造出真实幻景的，是跟陨仙境极其相似的一种力量。在那里，修士们可以游历诸多已经灭绝的上古宗门。

    宗门内还存在着许多上古修士的影像，他们大部分没有自身神智，只是单纯的躯壳。

    但实战起来，举手投足间威能，几乎和真人无异。五老会修士可以消耗神魂点，跟这些上古修士不断反复切磋，提高自身战力。

    并且在【仙宗武库】内，一切伤势都不会影响到现实中的身体，只会对神魂造成略微的轻伤。

    更妙的是，这种神魂伤势，也可以通过消耗神魂点治愈。从理论上来讲，若是神魂点足够，哪怕一个刚刚修行不久的凡人，也可以在一场场厮杀中，变得极为强悍。

    有着神魂契作为约束，五老会并不需要像万仙盟那般，刻意压制大众修士的战力。

    当然，这一切也都不是免费的，需要修士自己去争取。此刻无定州边陲、白雾壁障旁，吕范看着各式各样的【普贤真舟】，不禁十分心动。

    奈何不是五老会成员，半点神魂点都没有，只能眼巴巴、十分羡慕的看着。

    这时，一位小贩上来搭话了：“这两位道友，应该是万仙盟那边的、尚未加入我们五老会吧？”吕范闻言，微微色变。

    他警惕的扫视了四周，压低声音、点头道：“正是。不知这位道友怎么称呼？又是如何看出来的？”那位小贩将二人带到自身摊位旁，说道：“二位倒是不用这么紧张。在下谷彬良，专门干些倒买倒卖的活计。”

    “至于怎么看出来的……”谷彬良微微一笑：“签没签过神魂契，给人的感觉可是完全不一样。恰好又听说最近抓了一批万仙盟的修士，正在进行【归诫】，所以方有此猜测。”看着吕范有点紧张的样子，谷彬良又说道：“实际上，对于你们万仙盟修士，我们五老会绝大多数成员，都并没有什么敌意。毕竟，以往也有不少修士被俘获，通过归诫，洗心革面、认清现实，最终成为我们五老会一员的例子。”

    “而这些人，可比寻常成员还要更加忠心呢！”吕范闻言，脸色不禁有些难看。

    而谷彬良也是察言观色的好手，当即略过这个话题，转而问道：“道友可是对【普贤真舟】动了心，却又苦恼囊中羞涩、没有神魂点？”

    “的确如此。”吕范点点头。

    “这却无妨。神魂点没有，制式灵石想必道友身上应该常备了一些吧。”谷彬良微笑着说道。

    “这确实有一些。”吕范有些惊喜道，不过随即面上闪过一丝疑惑：“你们五老会，也用这制式灵石？”

    “呵呵，道友这话说的。既然是制式灵石，自然是万仙盟和五老会联合制造、受到双方统一认可的。不过我们五老会一般修士用不上，将其兑换为神魂点，也有点麻烦。所以他们不收。”

    “但对我来说，却无所谓。作为真正的生意人，还是需要相当数量的制式灵石来做中转的。”谷彬良解释道。

    “真正的生意人……”吕范瞬间懂了对方的意思，

    “那劳烦道友拿一艘【普贤真舟】给我。”谷彬良大手一挥，数十艘微缩飞舟顿时出现在吕范面前。

    他还热情的为吕范讲解起其中的区别起来。没用多久，双方愉快的完成了交易。

    吕范正欲离开，谷彬良却把他喊住：“道友身上，可有闲置的物件？在五老会的领地行走，没有神魂点，可是十分不方便的。我可以用神魂点，跟道友进行交换。”说着，他取出一枚看不清模样的人形雕像。

    “此乃【显世天尊像】，可以用来存储神魂点。哪怕不是五老会的成员，也可以使用它和其他修士进行交易。”吕范闻言，不禁意动。

    当下翻找起储物戒中的东西。而谷彬良也是来者不拒，只要吕范肯卖，他都大方直接买下。

    显世天尊像中，存储的神魂点达到五万之数的时候，吕范终于再找不出什么舍得卖的了。

    “道友以后若是有什么需求，可以再来找我。”谷彬良笑眯眯地说着，递了个通讯灵符过去。




第五百零四章 仙宗何处寻

    这通讯灵符的样式，倒是和万仙盟没有什么两样。吕范将其郑重收起，随后带着一直站在身旁、似乎是在发呆的李凡，驾驶着【普贤真舟】，冲入进入白雾壁障之内。

    周围尽是白茫茫一片，哪怕速度极快，也无法通过视觉感受到。飞舟之内的吕范则是双眼微闭，似是在感应着什么。

    等【普贤真舟】冲出噬元白雾，他方才满脸兴奋的睁开双眼：“寿元的流逝，竟然从十五天左右减少到了一天的时间。几乎可以忽略不计了！果然物超过所值！”

    “有了这玩意，白雾壁障再也无法阻拦我们修士了。自此天地虽大，我辈尽可去得，再也无需担忧寿元的损耗了！”吕范脸上不禁有些遗憾：“可惜这东西的原理还是我们万仙盟最先发现的，反倒是让五老会抢先普及开来！”

    “的确好东西。不过我们已经耽搁了不少时间，还是尽快前往【一心仙宗】吧。”这时，只有一丝执念存在的傀儡身躯，出声催促道。

    “嘿嘿，看来焦道友比我还心急嘛。”吕范先是愣了愣，随后露出个我懂的神情。

    当即再度加速，不断朝着北方飞去。五老会领地，也和万仙盟一样，地广人稀。

    行走在路上，经常大半天都难以遇见其他修士。就算远远看见其他修士的遁光，双方也是会有意避开。

    吕范所担忧的有五老会修士前来找麻烦的事，也就一直没有发生。如此，一路平安无事的穿越了十几个州，当再度从白雾壁障中飞出之后。

    普贤真舟却是突然失去了控制，径直朝着地面坠落。好在吕范反应及时，飞出舟外，在其坠毁之前，把它重新收回了储物戒中。

    “这里……”他抬头仰望着苍穹，眉头紧锁。这处地域，和先前所待的地方，似乎有点不一样了。

    差别在那里，却是说不清楚。只是那种异样的感觉，清晰无比、绝对错不了。

    “这里就是【一心仙宗】了吗？”李凡也四处打量着四周，语气恢复了以往的灵动。

    “先打探打探具体情况吧。”吕范建议道。

    “也好。”李凡点头应道。于是二人便在这望月州游历起来。和人道天境的整体布局一致，绝大多数的人口分布在星星点点的城镇之内，修士和凡人独立居住。

    但在旅途过程中，李凡和吕范，皆是发现了一丝不同寻常的地方。这【一心仙宗】内，似乎异常……和谐？

    战斗、争吵，这些人际交往中再寻常不过的事情，在这望月州内，却是根本不存在一样。

    甚至连做生意时买卖双方的讨价还价都没有。一路走来，所有人都是客客气气、对待别人异常友好。

    虽然这一幕幕场景，看似十分温馨、感人，但落在李凡这等外来者眼中，则是显得有点诡异了。

    谨慎起见，二人也还是装作满脸笑容的模样，力求在众人中不显突兀。

    同时暗中打探，有关真正【一心仙宗】的传闻。在这片土地上，这并不是什么秘密。

    只是从众人口中得到的答案，却让李凡二人感到有些不可思议。这里所有人，自小就知道天地间有【伟大仙宗】的存在。

    他们认为的一生最高荣耀，也是能够加入【伟大仙宗】。但这宗门究竟位于何处，究竟通过何种方法、才能进入，他们却是一概不知。

    只有一点，他们深信不疑。只要

    “心诚”，只要

    “足够优秀”，就可以获得天尊大人的青睐，被挑选加入伟大仙宗之中。

    这种说法，未免有些太过抽象。让李凡和吕范二人，顿觉有些摸不着头脑。

    离开望月州，又在一心仙宗内的其他州域游历了一个多月。他们发现所有人的说辞都惊人的一致。

    不免让心中一直有所期待的二人有些失望。

    “焦道友，我们横跨数十州而来，难道还不能称得上心诚嘛？”残虹州渭昌内城，一处酒楼内，吕范将杯灵酒一饮而尽，有些郁闷地对李凡问道。

    李凡呆呆不答。

    “亦或者，是我们的实力还不够，达不到赵师姐的入选标准？”吕范神色迷离，喃喃自语道。

    虽然李凡只有一丝残念，但看着隐隐有些魔怔的吕范，一路上亲眼目睹他的心态变化，也察觉到有些不对劲了。

    最开始的时候，他是抱着可有可无的心态，决定跟随李凡一起，游历此处的。

    对于那美艳无双、风华绝代的赵师姐，吕范更多的也只是调侃而已，并非真的是有多么的仰慕。

    毕竟

    “美色”对于修士而言，远不如境界、修为来的重要。但自从来到【一心仙宗】的领土，吕范的身上就发生了悄然发生了某种变化。

    对于

    “赵师姐”以及

    “伟大仙宗”的存在，他越来越感兴趣。而接触和了解的越多，那种

    “越是求而不得、越想得到手”的感觉，就不断侵蚀着他，让他念念不忘、寝食难安。

    以致于如今的思之如狂，几乎迷失自我。反倒是原本心中就只有

    “进入一心仙宗”执念的这具傀儡身躯，受到的影响不大。不过李凡没有点醒吕范。

    不是他不念二人情分，而是李凡清楚的知道，这种天尊之力潜移默化的影响，跟不是三言两语能够改变的。

    说不定告诉了吕范他的变化，他会自鸣得意呢。就在二人一个愁眉苦脸、一个面无表情的相对静坐的时候。

    屋外大街上，却是突然响起了阵阵喧哗之声。

    “残虹州万再来，以金丹修为，连败宜旅州三十六名元婴修士，最终引得天尊大人注意，成功进入仙宗！”

    “不愧是我们残虹州天骄，真是狠狠地出了口恶气！”

    “哈哈，这下我们残虹州【仙宗弟子】人数，要超过那宜旅州了吧！这下看他们还怎么耀武扬威！”……外面议论声不绝于耳，李凡二人互看一眼，顿时仔细打听起事情的原委来。

    “我懂了！只要做些出格的事情，引来赵师……天尊大人的目光，就能进入仙宗！”吕范恍然道。




第五百零五章 财富可通神

    仿佛突然间打通了某种关窍一般，吕范兴奋至极，喃喃自语：“原来如此，原来如此！”

    但顷刻之后，他又变得有些沮丧：“金丹胜元婴，我做不到啊！”

    目光有些迷茫，伸出自己双手，嘴里嘟囔着：“不行，我一定要见到天尊大人。得想个办法……”

    李凡见到他越发魔怔了，不由得出声提醒道：“吕道友……”

    话还未毕，就见他豁然起身。也不管坐在一旁的李凡，径直飞出酒楼，高声大喊道：“万仙盟丛云海演武堂吕范在此，何人敢与我一战！”

    此言既出，李凡当场惊住。

    渭昌城原本嘈杂的大街上，也是霎时间雅雀无声。

    只余吕范桀骜的身影，在天空中傲立。

    短暂的寂静之后，人群中就炸开了锅。

    “区区金丹修士，也敢大放厥词！”

    “万仙盟的修士，都如此勇猛吗？”

    “什么时候万仙盟的狗东西，也敢在我们五老会这么嚣张了！”一位满脸络腮胡、体型魁梧的元婴修士大怒道，飞到吕范面前、就要狠狠教训他一顿。

    吕范也毕竟没有完全失了智，连声高呼：“我金丹，你元婴。五老会都像你这般，喜欢以大欺小嘛？”

    “要打可以，让金丹修士过来！”

    吕范的声音在刻意引导下，转瞬间传遍了渭昌城。

    “你……”那位元婴修士的话顿时卡住，脸上神情一阵变幻，最终居然是冷哼一声，没有选择强行动手。

    落回地面，他转头朝着众人怒喝一嗓子：“我们残虹州的金丹修士呢，都死光了吗！”

    众人也纷纷反应过来。

    一位年轻的青衣修士飞身上前：“在下罗烟帮邱珏陌，还请吕道友赐教！”

    他拱了拱手，也不等吕范回应，径直就是一柄飞剑直冲对方面门。

    青色剑光悄无声息，骤然而至。

    还好吕范反应迅速，身形闪烁、堪堪躲过飞剑攻击。

    “猛迪！”吕范脸上露出一丝怒容。

    “生死相斗，自然是全力以赴。哪有什么偷袭之说！道友小心了！”随着邱珏陌一声高喝，三十三道剑光从已经飞至吕范身后的飞剑中分离而出，宛如活物般，顷刻间组成猛虎形状般的剑阵，朝着吕范袭来。

    吕范冷哼一声，周身绽放出微微铜色光芒，身躯也在瞬间膨胀了数倍。

    一把算盘忽的出现在他手中，吕范轻轻拨动，发出噼里啪啦的响声。

    “天下熙攘，皆为利往！”口中念念有词，每次拨动算珠，都有一枚外圆内方的铜币凭空出现。

    刹那间，三十三枚铜币成型，在空中划出道道绿芒，先后迎向飞虎剑阵。

    邱珏陌脸色微变，隐约察觉到不妙之处。想操纵剑阵，躲过那些看上去有些诡异的铜币。

    但是这绿光奇快无比，几乎瞬间，就已经分别和三十三柄飞剑撞击在了一起。

    没有惊天动地的碰撞声，铜币在接触到飞剑之后，倏忽间就已经消失不见。

    下一刻……

    “不好！”邱珏陌口中，这“好”字还没说出口，就见到那三十三柄飞剑齐齐在空中调转了方向。

    原本是他所控的飞虎剑阵，竟然反朝他袭来。

    并且速度更快几分。

    猝不及防之间，三十三道剑光穿身而过。

    鲜血顿时喷涌而出，邱珏陌的身躯晃了晃，最终还是没能坚持住，坠落地面。

    飞虎剑阵也随之失去了控制，纷纷掉落一地。

    围观的众人顿时发出一阵惊呼。

    “承让了！”吕范将算盘背在身后，傲然道。

    “邱兄！”邱珏陌的好友连忙上前查看他的状况，发现吕范关键时刻还是留了一手、保住了他的性命。

    “丢人现眼！还不把他拉下去！”

    “是啊，这败得也太快了！”

    ……

    邱珏陌身受重伤，并没有引起在场其他人的同情。他们反而不断出声奚落着，眼中满是讥讽。

    邱珏陌的好友脸顿时涨的通红，不过也不敢惹了众怒，只是灰溜溜的将邱珏陌搀扶着，赶紧离开此地。

    “我来！”

    一名灰衣修士语气中带着一丝怒意，纵身飞上。

    这次他却吸取了教训，没有使用法器。只是同样显现出金丹法相，不断召唤熊熊烈火攻击。

    “财可通神！”

    谁料随着吕范拨动算盘，一枚枚铜钱落入火中。

    原本赤色的火焰也沾染了些许诡谲的绿色。

    随后，那源于自身神通的火焰，竟然也同样失去了控制，反噬自身。

    最终，一声惨叫中，灰衣修士也凄惨落败。

    第二位挑战者的光速落败，让场上的喧哗声顿时小了许多。

    “这位吕道友，倒是真有点本事。”观战的李凡不禁有些讶然。

    短暂的冷清之后，又是一位挑战者出现。

    “残虹州欧千烨，请道友赐教！”

    这次吕范没有直接动手，而是高声反问道：“你们五老会打不过，就打算车轮战吗？”

    欧千烨的气势顿时一滞，硬生生将已经出手的招式憋了回去，他沉声道：“那道友你先休息片刻，等完全恢复，我们再战！”

    吕范没有搭理他，闭目运气修整起来。

    没过多久，二人齐齐出手，战作一团。

    结果依然还是吕范取得了胜利。但这欧千烨也不简单，招式、法术层出不穷。

    每一式被吕范凡控之后，他都会接着使出另外一式术法。

    吕范也是颇费了一番功夫，才堪堪险胜。

    “道友好手段！”招式用尽后，自知不敌的欧千烨拱了拱手，主动认输了。

    “彼此彼此……”吕范这次语气和善了不少。

    接下来，这渭昌城的金丹修士，一个接一个的对吕范发起了挑战。

    但无一例外，全都落败。

    就算中途有时间休息，但是大战连连的吕范面色也逐渐变得有些苍白起来。

    只是他仿佛感觉到了什么，脸上兴奋的神情，却是怎么也无法抑制。

    就在全渭昌城的注意力，都集中在了吕范邀斗场面的时候。

    失去观战兴趣的李凡，却是来到了街边一处小摊旁。

    《上古修行秘史》。

    他拿起一卷画册，翻阅起来。

    (本章完)




第五百零六章 终入一心宗

    「这本书，我之前应该读过。」

    「只是书中内容，似乎有些不同。」

    书中一幕幕画面闪过脑海，李凡顿时涌起似是而非的熟悉感，微微皱眉。

    「这位道友，这本书，有没有其他版本的？」他看向摊位上聚精会神看着空中决斗场面的修士，出声问道。

    那贩书修士原本有点不耐烦，等回过头来，看清楚李凡手中所拿画册之后，眼中闪过一丝异样的神色。

    「道友说笑了，这《上古修行秘史》乃是天尊大人亲着，怎么会有其他版本呢。」不过他却失口否认道。

    即便操纵身躯的只是一缕被剥离了绝大多数记忆的神识，但察言观色的功夫却已经宛若本能。

    只一眼，李凡就肯定了自己的猜测。

    「开个价吧。」他压低声音，直接说道。「熟人介绍来的。」

    书贩见状，不禁有些犹豫。

    左右打量片刻，见全城修士的注意力都集中在了天空中的战斗之上，当下传音道：「一万神魂点，或者相等价值的灵石也行。不二价。」

    李凡下意识的一摸储物戒，就要付钱。

    却发现自己却是身无分文，连储物戒都没有。

    「道友稍等片刻。」

    他歉意的说了句，随后又返回人群之中。

    等吕范此次战斗结束，他飞身上前，说明了来意。

    又添一胜的吕范颇有些意气风发，连之前交易时表现出的斤斤计较都没有了。

    大大方方将一枚装满了制式灵石的储物戒交给了李凡：「外物而已，焦道友尽管拿去！」

    李凡道谢之后，在众人的注视下，飘然返回。

    书贩见状，哪里还不明白自己被诓了。脸都有些绿，当下就收拾东西，就要离去。

    「真是一点生意人的诚信都没有啊。道友若是真这么一走了之，那我可就要喊了！」李凡传音威胁道。

    书贩顿时止住，左右看了看，打了个哆嗦。

    「真是……」纠结了许久，还是掏出一本泛着粉色光华的画册，悄悄递了过来。

    李凡接过画册，顺手将灵石交了过去。

    交易完成，书贩正欲撤退，却见李凡竟然有当场打开画册的意图。

    不禁脸色变得煞白，连忙上前，把李凡的双手摁住。

    「你不要命啦？」

    他的身躯颤抖不已，面上满是惊恐。

    「无妨！」微微用力，将书贩的手挪开，李凡执意打开了粉红画册。

    书贩额头，冷汗顿时如黄豆般滴落。见阻拦不住，环视四周，发现尚且还没有人发现这里的异状。

    当即脚下生风，直接借助城内的传送阵，逃之夭夭了。

    而此刻的李凡，却是已经陷入了身临其境、真实无比的幻景之中。

    【秦守多次追求赵师姐，屡屡被拒。恼羞成怒之下，心生歹意。】

    【赵师姐身中阴阳合欢散，意识陷入了模湖之中】

    ……

    李凡脸上神情，不断变幻，连呼吸也变得急促起来。

    画册上妖异的粉色光华，似乎应和着李凡的呼吸节奏，也不停的闪烁着。

    李凡沉浸其中，哪怕周围嘈杂一片，也是丝毫不受影响。

    同时嘴里还不断低声念叨着些什么。

    「世间居然有如此美人……」

    「真是无能！已经有过一次了亲密接触了，还不知趁热打铁……」

    「废物啊！她的意思还不明显吗！」

    「此时不上，更待何时！」

    …

    …

    似乎是画册中剧情的发展不甚合李凡之意，他不时眉头紧锁，低声怒骂道。

    「哎，怎么会有这么窝囊的主角！」

    「若是老夫出马，师姐她必然早就臣服在我胯……」

    话音陡然止住。

    以李凡此具傀儡身躯为中心，周围一小片区域，仿佛忽的完全静止下来。

    连画册中诡异的粉红光芒也停滞在了半空之中。

    苍穹之上，一道纯白色的光芒忽的出现，直射而下。

    将静止不动的李凡笼罩其中。

    原本因为观战而热闹无比的渭昌城，此刻陷入了绝对的寂静之中。

    白色光华愈盛，从天穹中传来一阵吸力。

    李凡就如同一枚凋像一般，被吸引着，缓缓升上天空。

    「接引仙光！那是接引仙光！」

    「是谁？我们残虹州这么快就又有修士被天尊大人看上了？」

    「哈哈哈，短短一月时间，连出三位仙宗弟子！这下我们残虹州，可是真的要声威大震了！」

    ……

    吕范的比斗，如今已经无人在意。

    在场所有修士的目光，全都死死集中在了那道贯穿天地的白色光柱之上。

    眼中满是敬仰和羡慕，盯着光柱中那道模湖的身影，神色亢奋、议论纷纷。

    吕范也停止了打斗。

    他呆呆的看着光柱，心中挚爱被人生生在眼前被夺走的感觉油然而生。

    心如刀割。

    胜负，修为，境界……

    世间的一切在刹那间都仿佛失去了意义。

    「为什么，为什么……」吕范茫然失措，失魂落魄。

    随着白色光柱中的人影越升越高，吕范忽然觉得，那人似乎有点眼熟。

    童孔勐地放大，吕范赶紧低下头，扫视四周。

    果然，「焦道友」的身影已然消失不见。

    「这怎么可能？」吕范的脸上满是难以置信。

    「我连败五老会二十多名金丹，您没有看到嘛？」

    「为何会偏偏选他，而无视我？」

    无尽的委屈、不甘、愤怒，顿时在吕范心中涌现。

    「不！」

    他狂吼一声，失去理智般的，不管不顾，朝着光柱冲去。

    但却无用。

    看似就要触碰到光柱，但下一刻，吕范就这么重接冲了过去。

    光柱如镜花水月一般，虽然眼前，却不可触及。

    带着李凡，光柱缓缓消失在天地间。

    吕范的眼中，不禁露出一丝绝望。

    

    「师弟，你醒了。」

    清脆的声音在耳边响起，李凡睁开了双眼。

    「咳咳……」胸口传来的剧痛让他忍不住倒吸了口冷气。

    「你初入宗门，让你不要意气用事，你偏不听。」一道妙丽的身影出现在李凡身边。

    她将李凡扶起，靠着床头。

    「这是我为你熬的药，有助于伤势恢复。你快喝了吧。」她面带关心之色，挖了一勺汤药，递到了李凡嘴边。

    脑子里混沌一片，什么也想不起来。

    李凡只是本能的张开嘴，将药喝下。


第五百零七章 软饭需硬吃

    一股暖意自肚中涌现，流向四肢百骸，李凡顿觉舒服了不少。

    尤其是胸口的伤势，在这暖流的作用下，竟然在顷刻间就减轻了许多。

    「师姐，这是什么药？这么灵……」

    李凡下意识的问道。

    与此同时，他的脑海里也浮现出过往的些许记忆。

    他和这位赵师姐，同是大青山长风村人，自幼相识。

    半年之前，一伙盗贼袭击长风村，绝大多数村民惨遭毒手。唯有他和赵师姐因为一起在外玩耍，躲过一劫。

    等他和师姐看到村中冒出的火光、跑回来时，一头撞见了满载而归、正欲撤退的盗贼们。

    赵师姐虽然年幼，但是其绝美的容貌还是吸引了所有盗匪的注意。

    危机关头，恰好有一仙师路过。看见下方冲天的血光以及在盗匪前瑟瑟发抖的两位孩童之后。

    这位仙师瞬间明白了事情的经过，当场斩杀了全部盗匪，救下了赵师姐和李凡。

    并且看出了赵师姐天赋不俗，要将她带回宗门。

    可李凡似乎就资质平平，并不入仙师法眼。还是在赵师姐的恳求之下，仙师才勉强答应将他一同带着。

    经过十几天的飞行后，仙师将他们带回了山门。但见云雾缭绕，群山耸立。不时就能看到有仙人在云山间飞驰，带起道道霞光。云海中，依稀矗立着许多巍峨壮观的建筑，宛如天上神庭，散发着神圣的气息。

    如此仙家盛景，把赵师姐和李凡顿时看呆了。从带他们回来的那些仙师口中，李凡得知了此处门派的名字，大道宗。

    大道宗九脉七十二峰。

    除了主脉乃是历代掌门亲传，其余八脉皆由诸位长老把持。

    而他们以为的仙师，不过只是大道宗月华一脉第四代弟子。姓张名容，元婴修为。

    在张容的指引下，他们顺理成章的也加入了月华一脉，成为了大道宗的外门弟子，自此在清宁峰住了下来。

    并且被授予了一门叫做【太元一气术】的功法。

    张容叮嘱，只要此功法修炼有成，就可成功晋升为内门弟子。从此不再用为各种杂役操劳，可专心修炼。在宗门内地位和每月所能获资源，也是大不相同。

    二人于是在闲暇时间，一起钻研、修行功法。

    赵师姐年岁稍长，悟性和资质也都不是李凡能够比的。

    半年过去，她早已练成了太元一气术，通过了考验。并且被月华一脉、化神仙君张望霜所看重，收入门下，一跃而成了大道宗四代弟子，和昔日的仙师张容以师兄妹相称。

    反观李凡，即便有赵师姐暗中传授心得、时不时赠与丹药。修行的速度也是极慢，迟迟不能突破。

    并且由于赵师姐经常的探望，引起了周围门人的嫉妒。虽然表面上他们对李凡十分恭敬、甚至多有阿谀奉承。但私下里，却是对李凡十分不屑，经常出言诋毁。认为李凡只不过是个吃软饭的废物。….

    不久前，李凡偶然听见他们的谈话后，羞怒交加之下，忍不住动起手来。

    结果学艺不精，对方又人多势众。自己反倒是被打了个半死。

    好在对方顾忌赵师姐的存在，没有下死手。

    ……

    回忆消散，回到现实。

    「这是天精散，不仅能帮助你快速恢复伤势，更能进一步增强你的气感。」

    「这些材料也是我好不容易才搜集到的。你尚未筑基，许多丹药服之反而有害，于是我便向师父求来了这个药方。」师姐为李凡擦了擦嘴角残留的药汁，微笑着说道。

    暖流如同灵气一般，久久不散，甚至自发

    运转。短短片刻，李凡就感觉伤势尽复，浑身上下好似充满了使不完的力气。

    「师姐，你对我真好……」李凡一把将赵师姐白皙如玉的小手握住，看着她的眼睛，十分感动的说道。

    「你……」赵师姐脸颊微微一红，想要将手抽出。奈何李凡抓的太紧，她又唯恐自己使得力气太大，伤到对方。所以一时间竟然只能任由李凡将自己手拿住，手指有意无意的在手心划过。

    从李凡手中传来的热量，似乎比起地脉之火还要炙热。让她身躯感到微微发软。

    一股异样的情绪在房间中开始蔓延。

    就在此时，李凡却忽然说道：「对了，师姐。太元一气术中我尚有许多不明白之处，你再为我讲讲吧。」

    赵师姐微微一愣。

    心中闪过一丝失落的同时，又有几分欣慰。

    之前她也曾想为对方讲授太元一气术的精要，但是或许是出于男儿的自尊，他也不愿意听，说什么要靠自己领悟。

    她也只得无奈作罢。

    好在如今他终于开窍了。

    师姐于是悉心为李凡讲述起来。

    「妙，妙啊。此句原来还可以这么理解。师姐你真是太聪明了！」李凡一边听着，一边交口夸赞道，眼中溢彩连连。

    大半天之后，天色渐晚，赵师姐面露憾色，不得不停了下来。

    「师父叮嘱我，天黑前一定要返回。所以我要走啦！」她看着李凡的神情，小心翼翼的说道，生怕对方心生不满。

    「师命为重，那师姐你就赶紧回去吧。」李凡点点头，心中并无半点不悦。「等你有时间，下次再来便是。」

    赵师姐轻轻嗯了一声，正欲离开。却发现对方在聚精会神听讲时，早已经松开了紧握的手。反倒是自己不知为何，一直牢牢把他握住。

    瞬间感到脸上发烫，她唯恐李凡发现，打了声招呼后，逃也似的离去了。

    心跳的厉害的同时，也感到雀跃无比，连步伐都轻快了许多。

    而此刻的李凡，却是早已把刚刚两人间的暧昧抛之脑后。

    沉浸在太元一气术的奥秘之中，不可自拔。

    「原来如此，原来如此！」经过赵师姐的点拨，他将平日里运转功法所遇到的诸多难题尽皆解开。

    融会贯通，了然于胸。

    「我离筑基不远矣！」体内灵气运转，毫无阻塞，浑若天生。

    他不禁大喜道。

    「若是早点向师姐请教，哪里还会白白耽搁大半年的功夫！」

    「奇怪，之前怎么会有‘难堪，的想法！」

    李凡摇摇头，顿觉以前的自己有些不可理喻。

    愤怒的乌贼


第五百零八章 道侣改命途

    第二天，当赵师姐再度来探望李凡的时候。却有些愕然的发现，对方竟然已经将《太元一气术》修炼大成，只待最后的水磨功夫，就能将其修至圆满了。

    为李凡感到高兴的同时，她的心中却不知为何有些失落。

    「师姐，我们来切磋切磋吧！」就在这时，李凡忽的出声道。

    「啊？」赵师姐不禁有些愣住。

    「师姐你如今是什么修为？」李凡又问道。

    「筑基后期，怎么了？」她犹豫了下，还是如实说道。

    李凡丝毫没有对她修为进境之快，感到震惊。而是鼓掌而赞道：「看来张师兄当日说的不错，师姐你的修行天赋当真是世所罕见。」

    听见李凡的盛赞，她不禁俏脸微微一红。

    却忽又听李凡道：「不过你可不能以大欺小。我们切磋的时候，你最多只能使出炼气后期的实力！」

    「师姐，小心了！」

    她还没回过神，李凡便扑了上来。

    猝不及防之下，赵师姐未免有些手忙脚乱。不过毕竟修为高过李凡一个大境界，她的无论是对灵气掌控的精妙程度，还是对战的反应速度，都不是李凡能比的。

    只十多个回合后，李凡便狼狈落败。

    从地上爬起，轻轻咳嗽了声，李凡称赞道：「师姐你真厉害！」

    「你没事吧？」她脸上满是担忧，还有点懊悔。连忙上前查看李凡的伤势。

    一番仔细查探之后，方才松了口气。

    「再来！」休憩完毕，李凡沉声道，又和赵师姐对练起来。

    就这样，在赵师姐这个贴心陪练的帮助下，李凡的实战水平可谓是突飞勐进。

    师姐又传授了他一些诸如【破空刃】、【瞬风闪】之类的术法，更是大大加强了他的作战能力。

    可惜好景不长，赵师姐终日前往外门清宁峰陪李凡修行，终是被她的师父张望霜发现。

    训斥之后，却是将她禁了足。

    好在她苦苦哀求，才得到了再见李凡一面的机会。

    看着眼前的美人泫然欲泣，伤心不已的模样，李凡也是感到有些遗憾。

    上前将她抱在怀中，手轻轻在她背上划过，安慰道：「师姐不用伤心。既然你师尊不许你以后经常来外门，那么我进内门找你便是。」

    「无论如何，我都不会抛弃你的。」李凡信誓旦旦道。「师姐你好好修行，等我到来！」

    赵师姐看着李凡，眼神迷离，心如小鹿乱跳。

    于是李凡深情的吻了上去，久久没有分开。

    直到师尊给的时限快到了，李凡才将挣扎不断的赵师姐放开。

    她躺在李凡的怀中，又是诉说了一些情话后，才依依不舍的离开。

    小屋内，李凡从意乱情迷中很快恢复过来。

    将房门封锁，又用师姐赠送的法器作为护卫后，开始了尝试起了筑基。

    可惜此身的修行天赋，实在不尽如人意。

    足足三次，都以失败告终。

    若是再这下去，恐会伤及自身根基。不得已之下，李凡无奈吞服下赵师姐给的【筑基丹】。

    这次，借助外力，他才最终筑基成功。

    于是，他终于得以正式成为大道宗的弟子。

    可惜凭借外物筑基，今后前途必然有限。他的修行资质也着实平平无奇，没能像赵师姐那般，被宗门前辈看中。

    只是按照流程，被元婴修士庄允轩收为弟子。

    作为大道宗第五代弟子，比起赵师姐还要小上那么一辈。

    不过她在见到李凡后，很是高

    兴。并没有计较什么，只是让李凡在无人的时候依然喊他师姐就好。

    同出内门，来往方便了许多。

    即便赵师姐此时已然突破到了金丹境界，可仍然不妨碍李凡有事没有就找上门去。

    虽然修行弱了一点，可李凡从来不失礼数。无论遇到谁都是彬彬有礼，笑脸相迎。

    哪怕遇到奚落和嘲笑，他也是坦然受之，虚心点头称是。

    一来二去，倒是让那些指指点点的人有些不好意思了。

    况且赵师姐的师尊张望霜也没对二人的交往发表意见，于是慢慢的，大家也就默许了李凡的存在。

    赵师姐见李凡不动声色就化解了让她感到为难的局面，心中也是惊喜万分。

    于是心中那点担忧也消弭无踪，看向李凡的目光越发温柔了。

    时光流逝，一晃三年过去。

    赵师姐心中没了牵挂之事，境界突飞勐进。已经成功突破到了金丹后期，开始为结婴做准备了。

    而李凡有来自师姐的帮助，功法、丹药什么都不缺，修行速度也是不慢。

    筑基圆满，即将结丹。

    所谓一粒金丹吞入腹、我命由我不由天。金丹和筑基境之间的差距，实在太大。一旦越过，可谓是逆天改命，自此人生大不同。

    李凡自知自身资质有限，结丹或许不会那么顺利。为了万全起见，他主动闭关，巩固境界，寻求契机。

    两个月后，等他心生感应，觉得时机已到、准备结丹之时。

    一道讯息，却是让他不得不提前出关。

    赵师姐的小师弟，张望霜最小的弟子：江凝均，偷偷给他发来消息。

    来自连山一脉的秦守师兄，最近对赵师姐发起了勐烈的攻势。

    秦守师兄年纪轻轻，如今就已经是元婴修为。他的师尊屈寒风也和张望霜关系很好。

    对于二人发展成道侣关系，张望霜也是乐见其成。

    秦守师兄长的也是风流个傥，一表人才。

    看上去就和赵师姐是天造地设的一对。

    李凡不在的短短几个月时间，月华一脉上下对他的喜爱和支持，就已经超过了李凡。

    唯有小师弟江凝均，平日里跟李凡关系最好。

    而他也十分看不惯秦守那假惺惺的样子。

    这才有了危机关头，通风报信，将变故告诉李凡。

    李凡闻讯后，当即决定，暂时不结丹了。

    金丹境界，是什么时候都能突破的。

    而赵师姐一旦被人拐跑了，那就是真的没了！

    李凡即便对于赵师姐十分有信心，但世事难料。

    而他清楚的知道，以自己的资质，之所以能够一路顺利修行至今。

    离不开她的帮助。

    「谁敢抢我的软饭，就是阻我道途！」

    「管你是谁，咱们都不死不休！」李凡眼中闪过一丝阴冷。

每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】
第五百零九章 暗怀心不轨

    当李凡找到赵师姐的时候，她正在观看秦守与月华一脉其他弟子的比试切磋。

    这秦师兄修为当真了得，一手土黄色神光，可攻可守。

    以元婴中期，对战元婴大圆满修士，仍然游刃有余。

    且气脉悠长，和人连续不停对战数个时辰，都面不改色。

    张望霜门下，诸多弟子都被他打了个遍，竟是无一人能胜过他。

    而且秦守也给足了张望霜面子，每次要么是平局，要么是持久战斗后的艰难取胜。

    赵师姐的师兄弟们，虽然败在他手中，但是对于秦守本人，却都没什么恶感。反而对他的为人处世，十分敬佩。

    就连赵师姐本人，在场下目睹秦师兄如此风姿之后，眼中都不时有溢彩闪过。

    李凡远远瞧见此幕，心中不禁暗骂：「还好老子出来的及时，要不然墙角都被挖倒了。」

    当即不动声色，来到师姐身边，将她的纤纤细手轻轻握住。

    师姐微微一愣，看向突然出现的李凡，却并未挣脱。

    「这位就是连山一脉的秦师兄？真是威武不凡啊！也不知我何时才能像他这般。」李凡语气中有些羡慕的说道。

    赵师姐原本还有点担心李凡听见风言风语后，会有些吃醋，不过看样子是她多虑了。

    不知为何，有些庆幸的同时，心中还有点小失落。

    不过没有表现出来，她嫣然一笑，安慰起李凡：「师弟你修行之勤奋，也是当世罕见。想要追上秦师兄的脚步，也不是什么难事。」

    李凡没有回应，只是微微摇头，暗自叹了口气。

    赵师姐见状，顿时有些诧异，连忙传音问道：「怎么了？可是这次闭关，遇到了什么麻烦？」

    李凡这才缓缓说道：「原本此次闭关途中，我就欲一鼓作气，成就金丹。奈何每当我脑海中浮现出这个念头，心中灵觉就会疯狂示警，仿佛如此做会有什么滔天大祸一般。」

    赵师姐闻言，不禁皱起了眉头。略微思索片刻后，旋即舒展下来，再度安慰道：「结丹之事，不可强求。你预感应该不会出错，说明时候未到。」

    「嗯，我也是这么认为的。」李凡点头道。

    忽的，他又话锋一转：「我自从入宗以来，已经数年没有下过山了。修仙界如此广阔浩瀚，我却一直待在宗门之内，未免有点闭门造车了。如今修行受挫，我打算下山寻找突破机缘。」

    「师弟，你……」赵师姐听了，脸上满是错愕。而后又忍不住劝说道：「山下可不像宗门内这般平静。不提各处种种妖兽肆虐，就连那些散修，都不是易相与的。为了灵石、功法，他们可是什么都做的出来。」

    「就算我们大道宗弟子，也有山下行走时莫名失踪的例子……」

    李凡将她的话打断，眼神坚毅：「我意已决，师姐你不必再劝我了。仙道漫漫，长生路难。若是我连这么点勇气都没有，今后的旅途，又怎么能陪师姐你一起走下去呢？」….

    听到李凡如此赤裸裸的情话，赵师姐俏脸微微一红，握住他的手愈发紧了。

    而此刻在台上比武，再度取得绝对优势、眼看又是一场胜利的秦守，转过头来看到赵师姐含情脉脉看着李凡的眼神，心神顿时一阵失守。气息波动、换乱，被对面抓住破绽，差点被击败。

    眼中闪过一丝阴霾，秦守强行收回目光，应对擂台上的战斗。

    而等他好不容易扭转局势，取得胜利后。

    赵师姐和李凡，却是早已离开、不知前往何处了。

    秦守虽面带微笑，但是心中的妒火却是已经在熊熊燃烧了。

    七天之后，李凡离开大道宗

    ，欲求结丹机缘。

    担心李凡的安危，李凡离去后不久。赵师姐以寻找突破契机为由，也跟着下山去了。

    意图如此明显，是个人都能看出。但不知为何，她的师尊张望霜却是没有阻止。并且还赐予了赵师姐一枚【天机引】，能够在关键时刻，为她指引机缘的方向。

    离开宗门后，根据之前约定好的联系方式，赵师姐很快就找到了李凡。

    使用了天机引后，二人一路朝着西南方向，穿越连绵群山后，来到了一处隐藏在茂密丛林深处的遗迹外。

    两人修整一顿，决定明日再进去探索。

    这一天晚上。

    「师姐，你有没有察觉到什么不对的地方？似乎一路上，都有人在暗中跟着我们？」李凡假寐，却暗中传音道。

    沉默了片刻，赵师姐回复：「会不会是你太多疑了？我没有发现有人跟踪啊。」

    李凡很是笃定：「我的预感一向很准。师姐你还记得吗，当初在大青山，盗匪袭击村子的那天，正是因为我忽然感到心神不宁，你才会陪我出去玩耍、散心。我们这才得以逃过一劫的。」

    「这次的感觉跟那个时候一模一样。」

    赵师姐闻言，顿时信服了几分。

    「那你准备怎么办？」

    李凡冷哼一声：「引蛇出洞。」

    第二天，就在二人打算出发之际，却因琐事而发生了争执。

    争吵十分激烈，赵师姐甚至说出了「你有今天还不是全靠我？跟我发脾气？」的恶语。

    李凡面色十分难看，当场拂袖而去，自己孤身一人走进了遗迹之中。

    气头上的赵师姐也没有立马追赶。

    就在这时，一只不起眼的飞虫，跟随李凡进入了遗迹。

    当李凡跟遗迹中的妖兽战斗的时候，一道剑光暗中斩出。

    就要当场把李凡击杀。

    危机关头，从李凡身上放出一道清冷月光。

    模糊的光影中，赵师姐曼妙的身姿依稀可见。

    只是此刻，佳人绝世的面容上，杀气凛然。

    剧烈的爆炸声中，秦守被迫显出身形。

    「秦师兄，居然是你？！」随后赶来的赵师姐本尊和月影分身将秦守围住，面露难以置信之色。

    「同门弟子相残，可是大忌！师兄你为什么要这么做？」

    见事情败露，秦守索性不装了。

    口出污秽之语，盯着赵师姐，眼中Yin邪之色再不做遮掩。

    愤怒的乌贼


第五百一十章 天地可双修

    「待我把你的小相好虐杀之后，再慢慢炮制你！」

    「月华之体当做鼎炉，必定可以助我晋升至化神境界！」

    露出真面目的秦守对李凡和赵师姐发起了攻击。

    赵师姐不过金丹圆满，虽说她是天纵之才，对付寻常元婴不在话下。

    但面对秦守这等天骄，就有点力有不逮了。

    李凡更是完全拖后腿的存在。

    而秦守招招攻击，目标都是赵师姐身后的李凡。

    原本应对就有些吃力，为了护住情郎性命，赵师姐不得不每每仓促应对。

    眼见不敌，很快就要落败。

    赵师姐和李凡二人只得靠着师尊赐下的法宝，且战且退，遁入遗迹深处。

    借助遗迹中暗藏的机关和异兽，他们总算暂时甩开了秦守。

    秦守一时寻二人不得，竟然在遗迹外布置起了阵法。

    誓要将他们活捉在阵法中。

    「此乃中央戊己阵，阵势若成，你我二人定然再无逃生之理。」赵师姐眼中闪过一丝决绝。

    「待会我出去跟他拼死一战，你趁机逃跑。一定要返回宗门，向师尊皆露他的真面目。」

    赵师姐拔剑，正欲飞出，却忽的发觉师尊赐予的天机引再度闪亮了起来。

    「师姐，且慢！看来天无绝人之路！」李凡连忙高呼。

    二人于是顺着天机引的光芒，在遗迹深处找到了一处密室。

    密室中，有一具长相颇为奇异的尸骨。

    比寻常人类大了数倍不止，骨头的数量也足足有上千之数。

    并且身上那一根根骨头，虽然看似浑然一体，但却隐隐透露出一丝不和谐。

    仿佛是来自不同的个体一般。

    尸骨旁边，李凡找到了一枚储物戒。

    里面除了一枚造型独特、上面刻有「玄」字的令牌之外。

    还有着数本功法。

    「《天地交征赋》、《万古唯我诀》……」李凡一本本扫过，眼中露出一丝喜色。

    「师姐快看，这《天地交征赋》竟然是难得一见的双修功法。根据功法上的说明，第一次修行的双方，都会修为大进。我们修行，说不定就能双双突破……」李凡正喋喋不休的说着，却突然发现赵师姐面色有些难看。

    「赵师姐，怎么了？」李凡感到有些奇怪，连忙问道。

    「这里，应该是玄天教的一处据点。」赵师姐盯着地面上那具硕大的尸骨，沉声道：「这位，应该就是当年玄天教的诸位天王之一了。」

    「玄天教？」李凡皱了皱眉头，「没听说过。这又怎么了？」

    赵师姐耐心解释道：「玄天教乃是上古之时统一天下的邪恶教派。教中魁首，以天王自居。他们篡夺天命，无恶不作。最后由修士联手将他们推翻。虽然玄天教已经覆灭数千年，但是依然死而不僵。」

    「仙道十宗，包括我们大道宗，都仍然对玄天教抱有很大的戒心。」….

    「玄天教余孽，格杀勿论。」

    李凡也明白了赵师姐的意思，不过仍然有些不以为然：「玄天教是玄天教，功法是功法。」

    「难不成功法也分善恶好坏？」

    「我们可是正宗的不能再正宗的大道宗弟子，可不是什么玄天教余孽。为了保命，修行他们的功法，也没什么不可吧？」

    赵师姐依然眉头紧锁：「不一样的……」

    李凡扫视了眼外界，中央戊己阵的光芒愈发凝实了。

    「再怎么样，也比现在就丢了性命强。况且，落在那秦守手中，恐怕丧命都是种奢望。」李凡劝说道

    。

    「大不了，等我们渡过此次难关之后，再将功法废除就是。」

    思量许久，外界的阵法的威压越来越重。

    迫于无奈，赵师姐总算点头答应了。

    于是二人一起研究起《天地交征赋》来。

    畅快淋漓的神魂双修中，二人只觉难分彼此。

    念头交织，水***融，一刻胜过千万年。

    二者的气息，也在同步共鸣，不断壮大。

    最终，借助双修之力，赵师姐成功晋升元婴。

    而李凡也结丹成功。

    突破了一个大境界的赵师姐，战力顿时有了质的飞跃。

    二人趁着阵法成型的最后关头，破阵而出，和秦守战在一处。

    连日布阵，消耗了许多心神。

    眼见李凡和赵师姐双双突破，自己的谋算将要落空，更是心中剧震，难以接受。

    失了方寸的他，面对赵师姐招招致命的攻击，逐渐手忙脚乱。

    而李凡时不时的暗中传音，更是让他怒火中烧、失去理智。

    「秦师兄，你好不好奇，为什么我们两这么快的时间，就能双双突破？」

    「哈哈哈，还真是拜你所赐！」

    「生死关头，我们在遗迹内，找到了一门双修功法。」

    「双修功法什么意思，秦师兄你不会不懂吧？」

    「啧啧啧……」

    「如果不是师兄你搞这么一出，我想得偿所愿，还不知道要等到什么时候呢！」

    李凡不断用言语刺激秦守。

    同时趁他心神失控的间隙，不断发起攻击。

    二人配合无间的模样，秦守看在眼中，更觉无法接受。

    「你们！该死！」

    将一切抛却脑后，秦守发疯似的对两人发动玉石俱焚的攻击。

    赵师姐和李凡两人合力，一时间都应对的有些吃力。

    但失去理智的进攻，毕竟不能长久。

    慢慢的，等他们两适应了秦守的攻击节奏后，秦守就反过来落入下风。

    而在这鏖战中，秦守也绝望的发现，自己所受的伤势已经很重。

    再想逃跑，却是无法能够做到了。

    「狗男女！我诅咒你们！」

    在秦守怨毒的目光中，赵师姐一剑斩出。

    秦守头颅高飞，死不瞑目。

    见大敌人毙命，李凡这才松了一口气。

    「刚才只是故意激怒他，若是言语中有冒犯之处，还请师姐你见谅。」李凡有些歉意的对赵师姐说道。

    「你我如今都已经有夫妻之实，还要这么见外吗？」赵师姐却蹙眉反问道。

    李凡一拍脑袋：「是我傻了！」

    收拾完残局，二人回到遗迹中的密室里。

    身心俱疲的李凡搂着赵师姐，沉沉睡去。

    等他们醒来之后，没有第一时间返回宗门。

    而是在犹豫了一阵后，还是决定废除《天地交征赋》。

    双修功法有许多，不一定非要选这一门。

    不过在一番尝试之后，二人却是对视一眼，面色微变。

    。.

    愤怒的乌贼


第五百一十一章 深入髓难改

    不到一天的时间，《天地交征赋》的力量却已经变得仿佛与生俱来一般，深入骨髓。

    和自身修行之力完全交融，难分彼此。

    好似修为来源的本源功法，若要强行废除，跌落几个大境界都是轻的。极大可能会伤及道基、从此无缘修行路。

    “这……”李凡坐地盘膝，尝试许久，最终颓然放弃、面色难看。

    赵师姐也是娥眉微蹙，道：“玄天教的妖法，果然诡异。看来我们目前是无法轻易摆脱它了。”

    “据说太上宗的《太上原始真经》，可以让修行者随心所欲、更换功法。若是有幸一观，说不定就能将这《天地交征赋》废除。”

    “《太上原始真经》？”李凡微微皱眉，虽然这功法自己从未听说，却不知为何却隐隐有种熟悉感。

    赵师姐自己说着，就摇摇头放弃了这不切实际的幻想：“可惜跟我们大道宗的《诛天大道经》一样，都是镇教绝学、不传之谜。”

    “自家宗门内也只有掌门嫡系能够修行，更别提我们这些外人了。”

    瞧见赵师姐一筹莫展的模样，李凡把她拥入怀中，轻声安慰道：“事已至此，只能走一步看一步了。”

    “玄天教灭亡许久，《天地交征赋》也只是一门双修功法。我看宗门长辈们，也未必能瞧出端倪。”

    赵师姐虽然点头称是，但眼中的忧虑，却是挥之不去。

    二人在遗迹密室中修整了半个月，期间借助双修之力，彻底巩固境界后。

    这才出发返回大道宗。

    临行之前，赵师姐剑光纵横，将此处遗迹彻底摧毁。

    回到山门内，秦守命灯的碎裂，早已引起轩然大波。

    赵师姐和李凡二人暗中商议一番，觉得此事应该瞒不住。

    他们索性一起面见师尊，将秦守一路悄然跟随、图谋不轨，最终被二人联手反杀的事情交代了出来。

    只是细节有所隐瞒，没有提及玄天教的事。

    只说他们生死关头、临阵突破，这才得以成功反杀。

    张望霜却仿佛早已知晓的样子，并没有太多的惊讶。

    罚了二人十年禁闭，将他们保护性的关押在了后山之中。

    十年时间一晃而过。

    大道宗的风风雨雨，都和禁闭室内的二人无关了。

    最初的时候，对于在宗门内修行双修之法，两人还有些许忌讳。

    但当第三年的时候，他们双双陷入瓶颈。于是壮着胆子，再度一起修行起了《天地交征赋》。

    或许是久旱逢甘露的原因，亦或者是二人修为又有精进的缘故，这次双修的效果比起三年之前还要好。

    赵师姐突破到了元婴中期，李凡的境界也来到了金丹中期。

    修行速度之快，让两人暗自咋舌。

    心中的担忧更是不可避免的涌现。

    他们知道，偶尔突破还能够用机缘来解释。但进境一直如此迅速，超出了二人天赋所能解释的范畴，则必定会引起怀疑。

    若是被查出他们身怀玄天教妖法，下场定然凄惨无比。被废除修为恐怕都是轻的。

    经过一番艰难的商讨之后，二人决议，不到必要时刻、绝不进行双修。

    计划是美好的，但……

    又是五年过去，那诡异的瓶颈再度出现在二人体内。

    任凭他们怎么修行，就是无法寸进。

    两人在挣扎中坚持了一年。

    整整一年时间，他们一刻都没有休憩，全部精力都用在修行之上。

    试图以人力冲破瓶颈。

    但却徒劳无功。

    修为始终原地踏步的绝望感，煎熬着二人。

    而李凡和赵师姐，又都是一心向道之人，决不允许自身永远停留在当前境界。

    于是在被关禁闭的第九年，他们实在忍不住，又进行了第三次双修。

    干柴烈火，销魂滋味更甚从前。

    不出所料的，双修过后，瓶颈消失无踪。二人的修为也是更进一步。

    虽然没有当场突破，但也不远了。

    激情过后，平静下来的二人却是感到害怕了。

    一是因为他们害怕修行天玄教功法的事情被发现。

    二则是因为这《天地交征赋》如此诡异，他们担忧今后恐怕一辈子都要受其操控。

    两人都是心高气傲之人，难以忍受这种事情的发生。

    最后一段时间，他们没有修行。而是终日朝夕相对，如同凡人夫妻般简单生活。

    同时研究着破解之道。

    “天生万物，故世间也有天父地母之说。凡世间生灵，自诞生之日起，身上就有天地留有的【印记】。”

    “传闻玄天教窃天之柄权，也掌握了天地赋予、改变此种【印记】的权能。”

    “哪怕手无寸铁的凡人，被玄天教【册封】之后，也可和如今我们这些修行者无异。”

    “甚至，据传玄天教的天王们，还掌握着所谓的【长生果位】。无论是谁，得之便可得证长生，与天地同寿。”

    赵师姐为李凡讲述着自己从各处听来的隐秘见闻。

    “得证长生……”李凡眼中闪过一丝莫名的神色。

    “师姐你的意思是，玄天教的功法，也带有此种【印记】的能力？”

    赵师姐轻叹一声：“只是我的猜测而已。玄天教如今留存世间的，不过只言片语。但从字里行间，就能隐约知道，当初的玄天教是何等可怖。教规森严，宛若天条。横压天下，无人敢违。”

    “虽然只是死灰复燃的幽灵，但是我们想要摆脱，也不是易事。”

    李凡抓住了师姐的手，眼神坚定：“放心，我们肯定能做到的。”

    白驹过隙，很快十年禁闭日期已到。

    封闭的大门轰然开启，两人怀着忐忑的心情，走出禁闭室。

    原本他们还有点担心，自身十年内进步如此之快，会引起怀疑。

    然而，重新回归山门的他们，却愕然的发现，如今他们这点修为进步，已经完全算不得什么了。

    原本，就在他们被关禁闭的第二年。

    时间有所谓“新法”悄然流传。

    吸天地之灵、假天地之奇、窥天地之法……

    直至逆天地之理。

    和如今的感应天道、顺天而修截然相反。掠天夺地，不择手段。

    但实际效果却是远胜如今的修行之法。

    (本章完)




第五百一十二章 仙欲斩传法

    最初的时候，门内长辈还视“新法”为捷径、小道，不屑一顾。

    但随着有门内弟子暗中偷偷修炼，从此进步神速。

    接连出现了弟子在极短时间内修为反超师父的事情。

    于是情况开始发生了变化。

    看到下边的一众弟子，修为蹭蹭的往上窜，大道宗的长老们开始有点坐不住了。

    虽说如今的大道宗，依然要讲究些职位尊卑、辈分高低。

    但修仙界亘古以来的法则，弱肉强食，却是难以改变。

    以往长老们依靠着自身修为和地位，稳稳的掌控着宗门的权力。

    但他们尚未老去，却眼看着自己的修行境界要被门内弟子们追上，甚至反超。

    统治地位眼看受到挑战，他们如何又能无动于衷。

    于是上层长老们，也分成了两派。

    一派认为，“新法”掠天夺地，修行快则快矣，但绝非正道。长此以往，会对天地造成不可逆的伤害，需要彻底禁止。

    但另一派认为，天地浩大、广阔，堪称取之不尽用之不竭。修士虽然生前无限掠夺，以供自身修行。但不是所有人都能达到长生之境。一旦陨落后，所吞噬的一切又将重新回到天地。

    所以大可不必对此感到担忧。

    如今“新法”遍传天下，有无数散修因之崛起。

    其他门派也有不少弟子修行，因之实力大进。

    而如果大道宗不取新法的话，势必要落于人后。

    两派人各自皆有道理，谁也不服谁。但随着支持新法的一方，暗中修炼。困顿许久的实力得到提升，他们渐渐在角力中占据了上风。

    ……

    当李凡和赵师姐出关时，见到的则是这种混乱的景象。

    “逆天地之理？”赵师姐低声重复着，眼中闪过一丝异样的光芒。

    而李凡却不知为何，对新法极为向往的同时，却又感到莫名的心惊肉跳。

    仿佛这其中蕴藏着某种滔天大祸一般。

    “不管怎么样，我们修行《天地交征赋》的异样，应该不会被人察觉了。”

    “师姐，你怎么看这所谓的【新法】？”

    赵师姐轻笑一声：“取巧之道而已。再怎么快，还能快过我们的双修之法？”

    “不过作为掩护应该还不错。”

    李凡沉吟片刻后，点头同意。

    于是二人表面上也改修了新法，实则不断借助双修之力，抓住这难得时机，尽情的提高自身境界。

    又是十年过去。

    新旧之争，愈演愈烈。

    不仅仅是门内的争斗，宗门之外，天下散修组建成【万仙盟】，试图挑战仙道十宗的威严。

    自家人争权夺利是一回事，外人想要分一杯羹，那就是另外一回事了。

    为了维持自身的统治。号称同气连枝，实则勾心斗角的仙道十宗，在若干年之后，再度联合起来。

    组成联军，镇压讨伐万仙盟。

    原本以为这些没有底蕴的散修，会很快在仙道十宗的联手之下溃败。

    但事情的发展，却有点出乎意料。

    最开始，面对十宗修士的进攻，所谓的万仙盟直接溃败，死伤惨重。

    但他们的数量实在太多了。

    就算杀光了一批，很快就又有新的一批修士冒了出来。

    而且每次的战斗，都会有万仙盟的修士侥幸逃脱。

    场场血战存活之后，这些修士的战力也得到了蜕变。就算仙道十宗的天骄们，想要将这些人击杀，也变得越来越困难。

    天下凡人无数。而这些凡人，在新法的支持下，能很快的转化为万仙盟的有生力量。

    反观仙道十宗这边，有着宗门大派的傲气尊严，挑选弟子都极为严苛。

    一旦战败，有弟子陨落。往往需要几年、甚至十多年才能得到补充。

    此消彼长之下，双方的力量差距也变得越来越小。

    战斗陷入了僵局。

    而且，随着各宗伤亡情况的不同，原本铁板一块的仙宗联军，内部也慢慢出现了分歧。

    甚至出现了有的宗门为了保存实力，故意不出战的情况。

    所有人都知道，事情到了这个地步，万仙盟的崛起已经是势不可挡了。

    可仙道十宗的魁首们，仍然不死心。他们不甘心将好不容易才掌握的天下，分给这些原先他们根本不放在眼中的凡人们。

    于是，一个擒贼先擒王的计划诞生了。

    万仙盟之所以崛起如此迅速，那些所谓【传法者】们，功不可没。

    而这些传法者，又对那个传法仙尊马首是瞻、忠心耿耿。

    只要将传法仙尊击杀，万仙盟失去了精神领袖，必然不攻自破。

    传法本人不过合道修为，而仙道十宗中，可是有不少长生境强者的。

    只要能够找到他，执行斩首计划。

    就能破解此番困局。

    仙道十宗门达成了约定，各自派出门内强者，组成小队，誓要狙杀传法仙尊。

    而又因为传法本人神龙见首不见尾的原因。

    为了弄清楚他的位置，仙道十宗又派出门内精英弟子，行走天下，打探消息。

    李凡和赵师姐，自然也是其中之一。

    这一找，就是二十多年。

    有着双修之助，赵师姐如今已经成功晋升到了化神境界。

    而李凡，稍慢一步，不过也是突破到了元婴。

    一路上，走遍玄黄界各处，斩杀散修无数。

    但却始终没有找到传法的踪迹。

    “师姐，你怎么看传法此人？”李凡问道。

    “传法仙尊……”赵师姐沉吟片刻，微微摇头。

    “不知道。”

    李凡闻言，有些愕然。

    便又听赵师姐说道：“一人之力，扭转修仙界格局。玄黄界万载以来，从未有如此妖孽之人。”

    “但种种消息，皆是传闻。此人到底是何来历，又为何行此之举，皆是谜团。”

    “恐怕只有亲眼见他一面，才能得到答案了。”

    “也不知，其余师兄弟们，有没有收获。”

    ……

    正当二人闲聊的时候，他们却突然收到了门内传来的讯息。

    一番查看后，脸上的表情顿时精彩万分。

    原来，持续了二十多年、没有丝毫进展的【斩首计划】，居然被取消了。

    李凡、赵师姐对视一眼，知道必定发生了大事。

    (本章完)




第五百一十三章 长生骤无影

    一路风尘仆仆，赶回山门后，李凡和赵师姐二人不禁大吃一惊。

    门内一片素缟，宗门弟子都是满脸的悲痛。

    连忙询问下，他们才知道发生了什么。

    大道宗掌门，长生境强者方定歌，陨落了。

    二人心中震动不已的同时，又生出无尽的疑惑。

    长生天尊，已经是此界最强。而方定歌作为仙道十宗之一的执掌者，功参造化、修为深不可测。

    哪怕在长生天尊中，亦是数一数二的存在。

    此等人物，怎么会说陨落就陨落呢？

    而随着了解的越发深入，他们就越感到这其中的荒诞和诡异。

    不仅仅是方定歌的死因成谜，连他的尸首也不见踪影。

    与其说是陨落，更像是……

    失踪。

    但门内留存的他的命灯的碎裂，却是这位长生境强者已经逝去的铁证。

    就算有再多疑惑和不甘，也无法改变这个事实。

    事实上，掌门死讯的对外公布，也是经过门内长老数论激烈讨论后，才最终定下的。

    这么大的事情，即便想瞒，也瞒不住。

    因为逝去的长生境强者，并非只有大道宗方定哥一人。

    太上、天剑、渡厄、御兽……

    据说这些宗门内，都有长生境强者陨落。

    这个消息太过骇人。

    虽然十大仙宗严格封锁，但也无法阻止它的迅速流传。

    这么多的长生境强者，齐齐陨落。

    究竟是谁干的？

    李凡和赵师姐第一时间，就想到了那位【传法】。

    因为这些逝去的长生天尊们，赫然就是二十多年前，各宗约定要联合起来狙杀【传法】的那些人。

    如今他们突然暴毙，万仙盟的传法仙尊，自然是嫌疑最大的人。

    但这从道理上又说不通。

    【传法】尚未晋升长生境，如果他真的战力震古烁今、能够以合道斩长生。

    现在早就应该趁着大胜之威，一鼓作气，号召天下修士联合起来、推翻仙道十宗的存在了。

    可从始至终，这位【传法仙尊】只在最初传道时，以及极少时间节点露过面。

    其余时候，都杳无音讯、不知身处何处，神秘至极。

    又或者说，传法本人在斩杀仙道十宗的长生天尊后，也身受重伤，不得不蛰伏起来？

    就算如此，他也可以将自己的壮举告之万仙盟、以振士气。

    但据李凡所知，万仙盟方面，对于长生天尊的齐齐陨落，也表现的十分震惊。

    似乎他们对此也不知情。

    此事件，从头到尾，都显露出神秘与荒诞。

    李凡和赵师姐在得知消息后，也是许久没有缓过来。

    他们苦苦所求的长生境，竟然也如此脆弱？说陨落就陨落了？

    和寻常修士又有什么区别？

    他们的修行，还有意义吗？

    无尽的迷惘中，两人一连双修数日，才最终缓了过来。

    「这件事，定然不像看上去这么简单。与其说陨落，我更相信，他们斩断枷锁、破界而去了。」赵师姐神色沉稳，缓声说道。

    「枷锁？」这也是李凡第一次听说，他不禁问道。

    「还是许久之前，师尊曾经偶然跟我提起过。」赵师姐眉头微蹙，似乎在努力回忆。

    「当时，我问师尊，什么是真正的逍遥自在？得证长生、可称自由？师尊沉默良久，唏嘘着说道「天锁众生，无人可逃。哪怕长生境强者，仍然身

    陷囹圄。当初仙道十宗推翻了玄天教，可又没有完全推翻」。我再想问时，他却不肯多说了。」

    李凡听得心中震动不已：「长生境强者，仍不得自由么？」

    赵师姐看着情郎失神的模样，不由安慰道：「他们此次齐齐消失，说不定还是件好事呢。最起码，说明长生境，有斩断枷锁、真正超脱的可能。」

    李凡思良久，最终点头：「师姐，到时候咱们两双双证道、破界而去，从此双宿双飞、逍遥自在，在玄黄界也能留下一段美谈。」

    赵师姐脸上泛起一阵红晕。

    情到之处，二人又双起修来。

    

    天尊们的消失，对于当今玄黄界的格局，影响是极其深远的。

    丧事操办完成之后，大道宗又陷入了争夺掌门之位的漩涡之中。

    事发突然，恐怕就连方定歌本人，都没有预料到自己会突然失踪。所以下一任掌门人选，根本还没有定下。

    而方定歌的嫡传弟子，不过化神修为，如何又能担当掌门重任？

    在门内尚存的两位长生境前辈皆表示自己无意继承掌门的位子后，下面的一众长老，纷纷虎视眈眈起来。

    于是争斗不可避免。

    赵师姐的师尊，张望霜，这些年已经突破到合道境界。他自然也对继任掌门，有着野望。

    权力的斗争往往是残酷的。

    一年之后，尘埃落定。

    张望霜由于在门内底蕴还差了那么一些，遗憾败北。

    大道宗掌门，由天宸一脉的季长夕继承。

    宗门内斗，虽然不至于拼的个你死我活，但是元气大伤总是不可避免的。

    季长夕当上掌门之后，并没有进行什么大刀阔斧的改革。而是以休养生息，恢复实力为主。

    并且为了应对门内弟子逐渐凋零的状况，他还特别下令，放宽外门弟子晋升的要求。并每三年举行一次门内大比，将培养弟子的优劣也作为一个重要考核标准。

    正是在这种情况下，大比中屡战屡胜的赵师姐，渐渐成为了大道宗后辈弟子中最为闪亮的一颗明珠。

    与之相对的，胜少败多的李凡，则是显得有些泯然众人了。

    最美的明珠，只有最强的英雄才配得上拥有。

    李凡如此平庸的表现，还整天跟在赵师姐后面，自然让有些门内的弟子十分不满。

    许多俊杰，纷纷无视李凡的存在，对赵师姐发起了猛烈追求。

    甚至原本对李凡态度还算可以的张望霜，也慢慢发生了转变。

    察觉到危机的李凡，当机立断。

    在一个阳光灿烂的中午，他向赵师姐求婚了。

    没有什么天材地宝、绝世法器。

    仅仅是深情的注视着她，说了句：「师姐，做我的道侣吧。从今往后，我们执手、共求长生。」

    没有丝毫犹豫，赵师姐便答应了。


第五百一十四章 传法逆天地

    于是几乎在全宗上下的集体反对下，赵师姐毅然决然的嫁给了李凡。

    婚事办得十分俭约，甚至有些简陋。

    但她的师尊张望霜，最终还是出席了。他看着场下一对新人，微微叹气。随后勉强浮现出一丝微笑。

    当晚，无数心碎的大道宗弟子，喝的伶仃大醉。甚至发生了许多起斗殴事件。

    值得一提的是，之所以大道宗这么多年轻弟子对赵师姐一往情深，不仅仅是因为她容貌与实力，在同辈中皆是一骑绝尘。

    更重要的是，修行《天地交征赋》后，赵师姐的身上，不经意间流露出的雌性魅力越发动人。几乎让人难以抵挡。

    而且，在外人眼中，赵师姐元阴未破，俨然还是一名处子。

    所以即便她一直和李凡朝夕相处，却仍然不乏有追求者孜孜不倦。

    大婚过后，经过李凡提醒，赵师姐祛除了伪装。

    不少人再度心碎的同时，却仍然有痴情人不死心。

    因为青涩的少女味褪去后，一颦一笑间的少妇风情，更让人心痒难耐。

    好在赵师姐对李凡死心塌地，这才让李凡身上的压力稍微减轻了些。

    不过为了长生也好，为了守护赵师姐也罢。

    自此之后，李凡修行越发勤奋了。

    灵石、丹药不缺，加之《天地交征赋》的双修，李凡的境界与日俱增。

    一晃就是十三年。

    这一日，天生异象。

    玄黄界所有生灵，都看到一位慈眉善目的高冠老者，顶天立地，以手撑天。

    异象没有持续多长时间。

    但所有修士，心中都是涌起一阵难以言说的复杂情感。

    似悲伤、似茫然、似愤怒。

    诸多情绪交杂一处，五味杂陈。

    老者的形象消失后，所有修士都慢慢明白过来。

    今天，传法仙尊，证道长生。

    从今往后，人们需尊称他为【传法天尊】。

    他以一人之力，改变天下修行之路。从此修士只能按照他定下的那套掠天夺地的修行方法修炼。

    虽然这么多年过去，天下修士，如今绝大多数都已经改换新法。

    但是仍然还有不少，在旧法【天人合一】的道路上苦苦坚持。

    如今，他却是直接将旧路斩断了。

    这些被戏称为「老古董」的古法修士，有的在绝望中自尽而亡。

    有的愤然而去，自此隐世不出。

    混乱在玄黄界的每一处大地中上演着，大道宗内也是如此。

    新法已成，势不可挡。

    这些混乱，仅仅是滔滔大势中涌现的小水花而已，并不能改变整条河流的走向。

    纷乱平息之后，迎来的是一段难得的和平和爆发式的增长期。

    修士的数量，和境界质量，都在以一种十分可怖的速度上升。

    连李凡这种天资平庸之辈，在改换新法后，资源不缺的情况下，也只用了二十多年的时间，就晋升到了化神境界。….

    更别提门内其他精英弟子。

    如果不是天地之魄的数量太过稀少，出现的时机也捉摸不定。

    恐怕世间将会井喷式的出现大批合道修士。

    赵师姐作为大道宗最受瞩目的后辈弟子，在通过重重考验之后，最终合道成功。

    成为了大道宗仅有的几位真传弟子之一。

    「恭喜，恭喜！如今水涨船高，以往化神就能当的真传，现在只有合道才有资格胜任了。」李凡吻了吻赵师姐，抱着她恭贺道。

    然而对方的脸上，却并无多少喜色。竟然罕见的浮现出一丝忧虑。

    和她朝夕相处几十年，对其十分了解的李凡不禁十分诧异。这发生在赵师姐的身上，可是十分罕见的。

    当下关心的询问起来：「师姐你在担心什么？」

    「我在突破的时候，莫名心生感应。」赵师姐挥手，将周围空间封闭。

    随后悄然传音道：「如今这看似繁华、热闹无比的修仙界，真如烈火烹油。虽然繁盛到极点，但却也有某种危机隐藏。」

    「一旦它爆发开来……」

    李凡悚然而惊。

    他知道，突破合道境界时的那个刹那，几乎无限接近与之前古法修行的【天人合一】境界。在这个阶段中的感悟，绝对不是无的放失。

    虽然不知危机从何而来，但也不妨碍二人未雨绸缪。

    同修多年，两人之间，早已经密不可分，成为了利益共同体。

    没有惊动他人，他们夫妻两照常修行的同时，暗中搜集资源。为不久后可能会随时降临的天地巨变，做好准备。

    他们没有想到的是，这一等，就是三十多年。

    时光匆匆而过，一直没有危机显现。夫妻二人也都把昔日的预感，当成了错觉。

    三十年里，赵师姐以日益精湛的修为，和碾压级的战力。

    成为了大道宗钦定的道子，得授《诛天大道经》。

    若是没有意外，若干年后，等现任掌门仙去，她就是下一任大道宗掌门。

    赵师姐心情激荡，李凡也发自内心的为她感到高兴。

    但二人的喜悦并没有持续多久。

    这一天，他们已经几乎快要将其遗忘的天地巨变，骤然降临。

    来的是如此错愕，如此让人意想不到，如此的让修士们难以接受。

    以致于他们这些年的「准备」，都成了一场笑话。

    李凡和赵师姐，在双修时，最初感受到了异常。

    「嗯？」

    一场同样销魂的双修之旅结束之后，李凡却是发出了疑惑的声音。

    「怎么了？」

    还未从一时的欢愉中清醒过来的赵师姐，不禁问道。

    「怎么感觉，这次的双修，效果没有那么好了？」

    李凡眉头紧蹙。

    「难不成，是又遇到那瓶颈了？」

    合道之后，双修提升的修为，已经变得不再那么显着。所以赵师姐先前并没有察觉异常。

    但此刻经过李凡提醒，一番查探后，却是微微色变。

    「不存在瓶颈，但是效用却大大降低了。」

    「再来一次，试试看。」

    李凡点头答应。

    许久之后。

    李凡面色凝重：「怎么会突然失去了效果？」

    「难不成，这《天地交征赋》……」

    正说着，二人却忽闻外面传来了喧哗和轰闹之声。

    「不是双修功法，而是所有的功法……」

    「都出问题了！」

    赵师姐终于反应过来，骤然站起，脸色变得苍白起来。

    96.

    愤怒的乌贼


第五百一十五章 转修玄天功

    经赵师姐这么一提醒，李凡心中一跳，连忙也试着运转自身所修的功法《洞虚九转真诀》起来。

    《洞虚九转真诀》，乃是他晋升化神境后，转修的功法。

    它的威能，虽然比不上《诛天大道经》，但也极为不俗了。

    直指长生境，能堪称无上大法。

    洞虚九转，每一转都通过洞彻己身，明悟出一道属于自己的神通。放在任何其他门派，也都是属于镇教之宝级别的存在。

    一般来讲，只有门内长老以及少数核心弟子才有资格修炼。

    李凡也是沾了赵师姐晋升道子的光，才破格得到了修行这门功法的机会。

    但是，此刻……

    功法运转几个周天后，不仅仅修为没有得到任何的增加。反而在心中还隐约感应到了，同修《洞虚九转真诀》的几位师兄弟的方位。

    甚至，越是凝神感应，心中就越不由自主的涌起一股杀意。

    “这到底是什么回事？！”李凡又惊又惧，脸色也瞬间变得无比难看起来。

    “法不可同修……这是天地的反噬……”赵师姐抬头望着天空，嘴里喃喃自语。“没想到，当初我预感到的劫难，竟然是以这么一种方式降临。”

    法不可同修。

    李凡听到这几个字，就觉得一阵心惊肉跳。只要稍一细想，眼前就仿佛看到了修仙界即将到来的、无法阻止的血腥杀戮。

    自从踏上修行路来，他还从来没有像此刻这般，感到深入骨髓的恐惧。

    不过他如今毕竟也是化神修士了，放在外界也算响当当一号人物。

    此刻虽惊不乱，在房间内来回踱步，李凡眉头紧锁，思索起来。

    “《天地交征赋》只有你我二人修行，效果虽然减弱了不少，但也还没到完全无效的地步。”

    “这么说来，同一门功法修行的人数越多，限制的效果越强？”

    “几乎可以预见，此番异变，几乎对天下所有宗门的影响，都是毁灭性的。动辄几万、十几万的弟子，哪里有这么多功法供门人修炼！”

    “那万仙盟也不会好过，甚至恐怕会比我们还要惨！毕竟是刚刚兴起不久的组织，不似我们仙道十宗这般底蕴深厚。功法数量有限，据说他们绝大数的底层成员，修炼的都是那门【天罗神功】。”李凡眼中闪过一丝阴翳之色。

    “这是我们全体修士的劫难。”

    李凡转头看向赵师姐，犹豫了片刻后，还是出声提醒道：“法不可同修，就势必有所取舍。师姐你所修的【诛天大道经】，跟掌门相冲突……”

    赵师姐脸色也浮现出一丝寒光。

    正欲说话，屋外却是忽的传来了阵阵急促而清脆的钟鸣之声。

    “掌门召集紧急议事了，想必就是为了商议如何应对此次劫难，我先去了。”

    等她的身影已经消失不见，澹澹的话语声方才传入李凡耳中。

    “放心，我有分寸。”

    李凡瞧向山巅的宗门大殿，神色莫名。

    “不可同修……”

    孤身一人，来到房间密室内。李凡在脑海中回忆起了当初在玄天教遗迹中所获的几本功法的内容。

    除了《天地交征赋》之外，还有《万古唯我诀》、《断魂照神功》、《天哀地恸经》这三门功法。

    这些功法，李凡和赵师姐私下也曾一起研究过。

    不过玄天教功法，无论是修行方式，还是修行后的表现，都和如今的功法大相径庭。而且很有可能会跟双修之法一样，存在某种不清楚的印记、限制。

    所以这些年来，他们也只是熟记将原本毁去后，并没有进行修炼。

    “如若逼不得已，也只有转修玄天教这些孤本功法了。”李凡很清楚，自己在大道宗内的地位，是绝对无法跟那几个核心弟子相比的。定然是先舍弃的对象。“好在新法修行速度极快，即便从头再来，也能很快重新修炼回去。”

    “一饮一啄、事皆前定。谁曾想年轻时的奇遇，居然在若干年后发挥起决定性的作用。有了这些孤本，就算如此天地大劫，只要小心一些，我也能安然渡过。”李凡目光闪动，心神沉浸在功法的内容之中。

    大道宗最高层的会议没有持续多久，很快掌门季长夕就发布诏令，安定人心。

    他让一众弟子不要惊慌，仙道十宗已经开始研究对策。

    随后下令召回大道宗在外的弟子，要在不久后开启护宗大阵，封闭山门。

    同时丹房全力炼制延寿药物，以备不测。

    ……

    随着一道道命令的下达，众弟子慌乱的心也慢慢平静了下来。

    仙道十宗，传承千年。应该能找到应对的方法的吧。

    大多数弟子如此想道。

    在极度压抑的氛围中，过了三年。

    三年过去了，尽管修仙者们经过了各种尝试，却都仍然没有找到应对【法不可同修】的方法。

    反倒是外界，不时传来为了争夺功法，大小宗门互相征伐，导致无数门派消亡的传闻。

    唯一的好消息是，那位向来神出鬼没的传法天尊，突然现身。

    强闯太上宗，为天下修士要来了《太上原始真经》中的化功篇。

    有了此种妙术，就算被迫废除功法，也不会损失多少修为。

    “我倒是对传法他，有些感激了。”李凡运转着《断魂照神功》，感觉到丹田中的纯净修为快速提升着自己的境界，不禁感叹道。

    “哼，感激他？如果不是他搞出什么新法，又哪里会有天地反噬、大劫降临的事情发生。包藏祸心，其心可诛！”赵师姐冷哼道。

    “据掌门所说，早在他最开始传播新法的时候，仙道十宗就曾经查探过此人的根脚。”

    “可惜似乎没能查出什么异常来。”

    “当时他们又太过傲慢，没把这位传法看在眼里。又有……”

    “又有其他事要处理，所以竟然就将他疏忽了过去。”

    “等回过神来，新法已经如同燎原烈火般传开、势大难收了！”

    “可恨！”

    同样转修了功法的赵师姐冷声说道，眼中闪过一丝杀意。




第五百一十六章 玄天遁圣使

    李凡注意到了赵师姐话中故意隐去的部分，心中一动。

    不过倒也没有深究。

    虽然是道侣，但是她作为大道宗道子，注定会接触到一些隐秘性极高的事情。

    不能明说也是正常。

    “不管如何，传法他抢夺并公布《太上原始真经》，算是间接救了无数修士，可称的上是一件大功德了。”李凡感叹道。

    忽的，仿佛想到了什么，李凡微微一怔。

    “怎么？”赵师姐察觉到了李凡的异常，有些诧异的问道。

    “逆天之理……”李凡转过头来，直直地盯着赵师姐。

    “法不可同修，这也是天地之理吧？若是有修士逆转此理，证道长生，那么玄黄界不是就有救了？”

    赵师姐沉默片刻，微微摇头：“你想的没错，的确有几位前辈想要这么做。”

    “但无一例外，全都失败了。”

    “天地之理越强，想要逆转起来，也就越难。法不可同修，乃是天地为了反制我们修士，自然而然生出的改变。”

    “深究起来，此理原本就已经被逆过一次。想要再逆，难度何止加倍。”

    “不然，仙道十宗内俊杰无数，却为什么没有人去逆【传法天尊之理】，彻底破了新法的根基？”

    赵师姐为李凡解释道。

    李凡细细品味着师姐话中的意思，陷入了沉思。

    三年的混乱之后，修士们似乎已经逐渐习惯了法不可同修的日子。

    不过是修行境界无法提升而已，正好省去了每日修行的功夫，每天懒散的在宗门内闲逛、游玩。

    日子过的倒也不错。

    而那些天赋超绝之人，则是在宗门长辈的安排下，得到了一人独修一法的待遇。

    赵师姐也是如此。

    她现在修行的《无常灵玄真经》，虽然比起《诛天大道经》弱了不止一筹，但也足够她修行到长生境了。

    不过心气极高的赵师姐，自然不会甘于平凡。

    所谓曾经沧海难为水，亲自修炼体验过世上最精妙的功法后，再修炼次一级的法门，当真是味同嚼蜡。

    于是她把目光转向了玄天教剩余的两门功法上。

    一番抉择后，她还是选择了《天哀地恸经》。

    “天哀地恸，举世皆悲。此法，只稍逊《诛天大道经》半分！”赵师姐评价道。

    “玄天教不愧曾经是整个玄黄界的主宰，一个法王，就能携带有如此多精妙绝伦的功法。真不知道当初那位逃走的圣使身上，究竟还有多少宝贝。”赵师姐随口感叹道。

    “圣使？玄天教圣使么？”李凡有些好奇的问道。“此人居然能在仙道十宗的追捕下逃脱？”

    “是啊，不仅逃了。还把玄天教至宝，玄天宝镜给带走了。从此杳无音讯，消失不见。哪怕十宗翻遍了整个玄黄界，都没有找到他的身影。”

    赵师姐摇了摇头，将此事略过。

    “师弟，我们好久没有双修了……”她脸颊泛起一抹微红，悄声说道。

    “呵……”李凡心领神会，一把将赵师姐拉进密室中，随后将周围空间封闭起来。

    

    平静的日子没能持续多久。

    外界是如何情形，李凡不知。不过当大道宗内，出现首位因为迟迟无法突破境界，而寿元终至的弟子后。

    一股焦虑、不安的情绪，开始在众人心中蔓延开来。

    李凡参加了这位叫做朱y的修士的葬礼。

    十分简陋，只是草草将尸体焚烧，按照朱y生前的意愿，安葬在一处山头了事。

    葬礼的气氛不算多么悲恸，但是李凡分明看到，所有参与其中的修士眼中，都有兔死狐悲的哀伤情绪。

    不久之后，大道宗内，有“昨日朱y，今日诸君，明日诛君！”的谶言流传。

    大道宗内，有长生境修士镇压。

    即便想要反抗，他们也翻不了天。

    与其就这么窝囊的死在山上，还不如下山去寻一线生机！

    受到朱y死讯的影响，于是有不少弟子，抱着如此想法，索性自己主动废除大道宗功法，申请下山去谋求一丝生路。

    掌门季长夕也并非无情之辈，他答应了弟子们的请求。

    并且还承若，若是实在走投无路，感到后悔，他们也可以随时回来。

    若干弟子当场被感动的眼泪直流，改变了想法。决定留在宗门内，和宗门同生共死。

    但是依然还是有少许修士，执意下山。

    季长夕也并未做阻拦。

    少了这群不稳定因素，大道宗内重新变得平和下来。

    只是明眼人可以看出，看似平静之下，是不断积蓄、随时可能极限爆发开来的恐怖。

    仅仅半年过去，就有当初下山的修士，哭着喊着回到山门外。

    在护宗大阵外哭诉，请求掌门让他们回去。

    而等他们回到山门，讲述起外界的情况时，幸存的大道宗修士们，才知道他们是何等的幸运。

    因为法不可同修，外界如今已经彻彻底底变成了可怖的屠宰场。

    往昔的和平已经荡然无存。

    走在路上好好的，说不定就会有修士冒出来，不死不休的发动攻击。

    只为身上可能存在的功法。

    下山的大道宗弟子们已经被废去功法，只有些许法器防身。哪里能在这种场面下存活？

    身怀重伤，能够活着返回宗门，已经是幸运儿了。

    这些人从此失去了胆魄，也不提要修行的事，只是在宗门内混日子等死。

    而其余大道宗弟子，也是心有戚戚然。

    不再提下山的话。

    这一日。

    “师姐，你有没有察觉到哪里不对？”李凡找到赵师姐，面色凝重的问道。

    “嗯？是功法修炼出问题了么？”赵师姐十分罕见的正在愣神。

    过了好久，方才反应过来，皱眉问道。

    “怎么我看到，许多弟子在不停咳嗽？”李凡察觉到了师姐的异样，眼神一闪，没有多问。

    而是提起了自己发现的诡异现象。

    “咳嗽？不可能吧？虽然废去了功法，但是好歹境界还在。修士也会像凡人一般生病么？”

    赵师姐这么说着，神识扫向外界。

    一看之下，神色剧变。

    也不顾得李凡，直接飞出，来到一位病恹恹的弟子面前。




第五百一十七章 仙凡瘴显威

    李凡见情况不对，也是连忙跟上。

    只见赵师姐隔着一段距离，脸色凝重的查看着面前修士的状态。

    “咳咳……”这位大道宗弟子修为停滞在元婴期，但此刻居然却跟快要病死的凡人无异，眼神空洞，意识模湖，气若游丝。

    不时发出一阵剧烈的咳嗽，仿佛都要把肺给咳出来一般。

    脸上更是隐隐流露出一丝灰败的死气，副虚弱至，完全不是一位元婴修士该有的样子。

    李凡顿觉一阵心惊肉跳。

    就在刚刚，这名修士似乎还没有这么严重。仅仅是他去找赵师姐的这么一小段功夫，情况竟然就恶化了许多。

    “莫不是中了什么邪恶咒法？”

    李凡也眯着眼，打量起来。

    “咳……道子？”恍忽间，这位修士看到了站在他面前的二人，下意识的挣扎起身，想要行礼。

    “没事，身体不舒服就别乱动，好好休息。”赵师姐制止了他，温柔的说道。

    “晤……”这位大道宗弟子，这辈子还从来没有见到过，赵师姐如此温婉、近人的一面。

    霎时间宛如回光返照般，脸上恢复了些许生机。双眼中满是迷恋的盯着赵师姐，好似被勾去了魂。

    “你下山后，去了哪里？遭遇了哪些事，碰见了哪些人？”赵师姐再度出声询问。

    对方不顾濒死的身体，一边不断咳嗽，一边提着一口气，为赵师姐事无巨细的讲述起来。

    慢慢的，他的气息越来越弱。

    但看着赵师姐充满求知的眼神，他仍然坚持着、断断续续的说着。

    最终，当他说完最后一个字后，气息骤然消失。

    只是双眼依然没有闭上，死死、不舍地盯着赵师姐。

    “走！”赵师姐一把拉住李凡，迅速离开此处。

    同时递了枚紫金色丹药过来，叮嘱李凡服下。

    “造化紫金丹？”李凡大吃一惊。

    这种丹药，乃是大道宗秘藏，一般来讲，只有长生境的强者才能炼制。就算伤势再重，只要不是当场去世，吞服之后也可在瞬间恢复如初。相当于第二条命也不为过。

    极为稀有，整个大道宗也没有多少存货。

    此等宝物，此刻赵师姐却是毫不犹豫的吃掉了……

    李凡顿时明白了事情的严重性，立马将造化紫金丹吞入腹中。

    “不要浪费，用灵力包裹，慢慢汲取其中药力。”赵师姐一边吩咐，一边不断施法，在二人周围构建出层层屏障。

    “导致那位弟子死亡的原因，还会传染？什么咒法这么厉害？是针对我们大道宗而来？”李凡不禁有点骇然。

    “与其说是咒法，它更像是一种病。一种连修士无法避免和逃脱的致命之病。”赵师姐的面色前所未有的严肃。

    甚至当日法不可同修的天地剧变降临时，她都没有这么担忧过。

    “它的目标，绝不仅仅是我们大道宗。而是为了灭亡天下所有修士……这件事，必须尽快上报！”

    李凡顿时失神：“难不成，又是天地的反噬？！贼老天，真要赶尽杀绝不成！”

    “咳……咳”二人朝着宗门大殿飞驰而去的时候，赵师姐的脸上忽的泛起一阵妖异的苍白之色。

    随后竟然也是控制不住的，轻轻咳嗽起来。

    但很快，一道紫金色光芒涌现，苍白慢慢被压下。咳嗽声消失，赵师姐面色也重新变得红润。

    “怎么会发作如此之快？师姐你可是合道修为？”李凡心中，顿时涌现出一股难以置信的恐惧。

    合道尚且如此，更何况他这小小的化神修士？

    当下也等不及自己身上病状发生，先调用一丝丹田内造化紫金丹的药力，流转全身，作为防护。

    果然，做完这一切后不久，他就忽的感到一丝疲倦涌上心头。

    仿佛跟赵师姐连续对战七天七夜似的，浑身上下酸痛无比、骨头都要散架一般。

    嗓子眼了似有刀割，但身体却像溺水的凡人般、迫切的想要钻出水面，大口呼吸。

    好在造化紫金丹果然名不虚传。

    紫金丹力运转，身体的异常在刹那间消失。

    “嘶……这病症居然如此凶恶！”仿佛在鬼门关前走了一遭，李凡心有余季的看着赵师姐：“还好有师姐你的丹药。如若不然，我恐怕要步刚刚那位师弟后尘了！”

    “别掉以轻心，只是暂时把症状压制下而已。导致这一切发生的罪魁祸首，依然没有根除。还藏在我们体内。”赵师姐适时出声提醒道。

    仿佛在对她的话做印证，很快，她又无法抑制的，发出轻微的咳嗽声。

    即便病症很快就又被造化紫金丹化解，但这却让李凡一颗心沉入谷底。

    他们有神丹妙药护体，都依然无法摆脱这不知名的疾病。那些寻常大道宗弟子，以及寻常散修，又会有多惨？

    简直无法想象。

    二人一路和病魔抗争，很快来到了宗门大殿内。

    事先得到赵师姐传讯的大道宗掌门季长夕，已经召集了诸位长老，齐聚一堂。

    尽管赵师姐已经尽可能详细的说明了此种病症的可怕程度，季长夕和大道宗的一众长老们也给予了足够的重视。

    但……

    却没有那么的重视。

    在他们眼里，即使同为合道修士，赵师姐这位借由新法之利突破成功的新晋合道，显然无法和他们这些已经合道数百载的老前辈相提并论。

    他们身怀无数隐秘，种种手段层出不穷。这位年轻的道子会被这未知的“疾病”伤到，他们却未必会。

    再说，他们自认为准备的已经足够充分了。

    大殿内的空地周围，布下了诸多禁制，层层封锁。

    更开启了【湛渊道冲阵】，看似迟尺距离，实则已经相隔了数个世界。

    稳妥无比，成竹在胸。

    “你们二人，不要压制那怪疾，随后各自放出一滴自身血液。”季长夕吩咐道。

    李凡和赵师姐领命照做。

    轻轻的咳嗽声中，两团似乎散发着不详气息的血滴，浮现在众人眼前。

    众人遥遥观察着，大殿内一时间寂静无言。

    忽的，季长夕脸上，闪过一丝不易察觉的惊异之色。




第五百一十八章 天尊戮万仙

    不知道发现了什么，他竟然擅自将赵师姐的那滴血液从隔绝空间中取出，就近仔细查看起来。

    “掌门，你！”赵师姐不禁讶然出声。

    “无妨！”季长夕周身，浮现出一层黑光，将自身团团包裹。

    赵师姐刹那间认出，那是《诛天大道经》中，神通【大道独我】表现出的特有神光。

    一切异种能量，在这神通面前，都会被转化为能被自身所控制的存在。

    这种神功，她也曾短暂修行过！只是现在……

    将头低下，赵师姐小心将自己眼中的野心与不满隐藏。

    好在在场的大道宗前辈们，注意力全都集中在季长夕手中的那滴不断翻涌的血液上。似乎没有人注意到她身上的异常。

    季掌门身上，黑光不断涌现，将血滴围住。

    黑色光华在不断翻腾的同时，血滴却一直在被消耗。

    然而，还没等季长夕分析出什么所以然来，一道清脆的咳嗽声，忽的在他的身边响起。

    一丝讶然顿时浮现在他的脸上。

    而这仅仅才是开始。

    仿佛引起了某种连锁反应，很快，此起彼伏、不受控制的咳嗽声，响彻在这处精英齐聚的宗门大殿内。

    “这怎么可能？！”在亲自尝试了这未知病症的厉害后，长老们纷纷面色剧变。

    “有趣，有趣……”

    “等等，这似乎是……”

    不过，在场的毕竟是玄黄修仙界，数千年来留存下来的精英中的精英。

    很快，他们就各施手段，将身体的异样压制。

    并且有的还饶有兴趣的，当场亲自研究起来。

    见到长辈们如此表现，李凡和赵师姐二人互相对视一眼，心下稍安。

    “传播性和致病性，都极其可怖。实乃生平仅见！恐怕当年玄天教临死一搏放出的【绝仙敕】，也不如它。”一位白发苍苍的老者缓缓说道。

    李凡只知道此人名叫莫之冉，乃是大道宗长老之一，精通药理之道。深居简出，不管宗门杂事。不过据说他炼出的丹药，品质极高。哪怕先前吞服的造化紫金丹，此人也能以合道修为，炼制出七八分药效的瑕疵品。

    莫之冉开了个头，其他长老顿时也是畅所欲言，说起了自己的看法。

    “此病，一即是全。只要与之接触，它就会自发在修士体内壮大。轻症尚好，若是不能即使压制，转变成重症……”

    “轻则修为倒退，重则身死道消！”

    此言一出，在场众人面色纷纷变得有些凝重。

    “我刚刚尝试了十多种方法，虽然都能很快的将它带来的病症消除。但引起这疾病的本源之力，却似乎一直没有真正退散。依然深藏体内。它的寄居媒介，究竟是什么？奇也怪哉……”

    “我们这些老家伙，修为还算可以，能够轻易将病症压制。但门内那些弟子怎么办？若是没有丹药救助，怕是……”

    “先是法不可同修，再然后又是这诡异的奇病……”

    “仙道路断，前途渺茫啊！不如归去，不如归去！”

    “雷樊子，有小辈在，你又在胡言乱语什么？”

    ……

    堂堂宗门大殿，最为庄重严肃之地。此刻却变得如同菜市场一般，吵闹不已。

    李凡和赵师姐只是低头，不敢流露出丝毫的异样。

    “诸位！”

    就在此时，一道声音响起，吸引了众人的注意。

    场间霎时安静下来。

    “我有个想法。”大道宗掌门季长夕面色凝重道。

    “想必有些人也已经发现了，这所谓的怪病，之所以这么令人防不胜防。完全是因为，它也是天地间，新生的法则之一。”

    “即所谓，天地之理。而且，和【法不可同修】不一样。”

    “它，是修士所为！”

    声若震雷，李凡和赵师姐勐地抬起头，盯着季长夕，脑海中霎时掀起惊涛骇浪。

    修士所为？

    逆天地之理？

    要知道，自从传法得证长生、天地间只有新法可修之后。

    世间虽然涌现出了大批的合道修士，但是能够逆天地之理，突破至长生境的，再无一人。

    仙道十宗，英杰无数。

    几十载尝试，却依然没有任何一位所谓的天骄成功。

    可见想要逆天地之理，何其之难！

    然而，现在按季掌门的说法，竟然有修士在不声不响间，成功证道长生了？

    究竟是谁？

    仙道十宗，虽然各怀鬼胎，但是也保持着消息互通。有门人突破至长生境这种大事，就算事前不会打招呼。等成功晋升之后，定然也会发来讯息，告之诸宗。

    况且，这位新晋的长生天尊，逆的似乎还是“疫病无法伤及修仙者”。

    这种近乎跟所有修士为敌的做法，也绝对不是仙道十宗修士的手笔。

    岂有自己为自己掘墓的道理？

    所以，究竟是什么人，自己晋升长生境也就算了。还要灭杀天下所有修士？

    这是赤裸裸的挑衅和宣战。

    不仅仅是李凡和赵师姐。

    大殿内诸位长老和季长夕，眼中也是难以抑制的，涌现出丝丝杀气。

    “查！一定要查个清清楚楚！”

    “就算此人是长生天尊，如此行径，也不可饶恕！”

    “我立马会和仙宗其他魁首会面，将这消息传递。万仙盟那边……”季长夕顿了顿。

    “也派人将这件事告之。探探他们的口风。”

    “整个玄黄界，最顶层的力量一起联合起来。我就不信，还能让此僚逍遥事外！”

    “追查罪魁祸首的同时，还要注意防护此病。从今天起，药堂全力运转，务必做到我们大道宗内丹药充足供应。”

    “至于大道宗之外嘛……”

    季长夕微微迟疑片刻。

    “经过多次劫难，我们大道宗也损失惨重。自保恐怕都力有不逮……”

    “就由他们自生自灭吧。”

    诸位长老皆是微微颔首，对于季掌门的决议，并没有反对意见。

    “我也试着，能不能找到减轻此种怪病症状的方法。”莫之冉眼中涌起一丝渴望。

    “若是能够彻底瓦解其对修士的伤害，就相当于再逆天地之理。”

    “如此，说不定我长生有望。”

    他叨喃道。




好像中招了

发烧，浑身疼。今日无更了。


第五百一十九章 帝叁出奇策

    自从当日大道宗高层会议结束之后，这不知名的怪病就以一种极其骇人的速度在山门传播开来。

    即便已经提前下达诏令，命令弟子们多加防范。尽量自我隔绝，不要外出和旁人接触。

    种种丹药也按需发到一众弟子手中。

    但……

    种种措施通通无用！

    怪病的传染速度和对低阶修士的杀伤力，远远超出大道宗高层的想象。

    仅仅不到一个月，几乎所有的大道宗弟子全都染上了这种怪病。而造化紫金丹这等神药也不是所有弟子都有幸能够享受的。

    寻常丹药在这怪病面前，几乎就是安慰效果大于实际效果。

    全靠修士个人运气硬撑。

    感染程度轻的，在痛苦了一段时间后，慢慢好转。虽然修为跌落，但好歹保住了性命。

    更多的则是症状十分严重。各种保命手段、秘术尽出，也都没能成功活下来。

    更惨的是，如今大道宗内人人自危。

    就算他们这些人死去，也没有人敢为他们收尸。只是隔着老远、做好防护，用法术将尸体彻底湮灭，充当简陋的葬礼。

    大道宗内，愁云惨澹，哀嚎声不断。

    让人实在难以想象，这就是修仙界如今最为强大的宗门之一。

    大道宗都如此，其他地方的惨状，也就可见一斑了。

    这天，掌门季长夕再度召赵师姐和李凡，来宗门大殿商议这诡异怪病事宜。

    “咳咳……”

    一进入大殿内，就听见此起彼伏的咳嗽声从四处传来。

    诸位长老和掌门季长夕，都不复之前的精神模样。

    病恹恹的，只是强打起精神。

    还有不少长老干脆躺着，四周左右各有几名傀儡，在轻轻捶打按摩，他们则是不时发出呻吟声。

    虽然同处大殿之内，但是李凡却发现，他们彼此间都用禁制、阵法隔绝了。

    “你们两个，最近感觉如何？”

    季掌门出声问道。

    “多谢掌门关心。这一个月共服用了三枚造化紫金丹，如今我和李凡已经没有什么大碍。诸多症状也已经消失，想必很快就会恢复了。”赵师姐低头回答道。

    “咳咳，虽说是好事，但今后也不可大意，还需要注重个人防护。根据目前的情况来看，得了这怪病，就算痊愈，也会迎来二次、甚至多次感染……”季长夕面色凝重道。

    赵师姐不禁微微色变。

    不过尚不等她有什么反应，季长夕就再度开口说道：“今天喊你们过来，是有件任务交给你们的。”

    “如今经过一段时间的调查，对于这怪病的来历，已经有了初步的结论。”

    李凡当即凝神静听。

    “之前猜测过，这种病，是位长生天尊逆转了某种天地之理。直到最近，我们才最终确定是何种天地之理。”

    “修仙者眼中，凡人皆如蝼蚁。但此病一出，虽凡人，亦可屠仙！”季长夕的眼中闪过一丝难以扼制的怒气。

    “这怪病，源头实则是前些年，流传于凡人群体中的一种瘟疫。”

    “原本根本无法伤及我们修仙者，但是经过这位长生天尊的一番操作，却是发生了质的改变。能对我们的生命产生威胁了。”

    “呵呵，倒是可以称其为【仙瘟】了”

    “我不知道这位长生境的强者是怎么想的，又究竟有什么目的，非要致我们于死路。但现在的情况，已经有点失控了。”

    “失控？”赵师姐一愣，“难道这仙瘟，已经发展到这种程度了？”

    季长夕摇摇头:“你们一直呆在宗门内，不知这一个月，外界到底发生了何事。”

    “仙瘟的来源就是凡人，不是什么秘密。此事已经在修仙者群体中流传开来。”

    “那些因为仙瘟而濒死的修士，为了发泄心中的怒火，开始肆意屠戮凡人。如今山下，可谓是一片炼狱场景。”

    “不去找那位长生天尊的麻烦，而是将气撒在凡人身上。欺软怕硬，真是一群废物，死了倒也活该！”赵师姐闻言，美眸中闪过一丝寒芒。

    季长夕这时却道：“将死之人，失去理智也是正常。倒也不能怪他们。”

    “只是大肆屠杀凡人，确实有点过了。这【仙瘟】深藏于凡人体内，凡人身虽死，这【仙瘟】却不会消散，反而会四处逸散，传播到各处。”

    “况且，若真的让他们把凡人杀干净了，那又如何维持……”

    季长夕微微一顿。

    “所以，这种疯狂的行径，一定要阻止。”

    “诸位长老，都在寻找、研究对抗仙瘟的办法，脱不开身。想来想去，这重任也只能托付给你们俩了。”

    “当然，玄黄界浩大，光凭你们二人肯定不行。不止我们大道宗，其余宗门也会派出弟子，挽救凡人性命。”

    赵师姐先是说了声遵命，随后又提出了自己心中的疑惑：“若是以往，那些修士或许还会惧怕我们仙道十宗的名头收手，不再屠杀凡人。但是如今疯狂的他们大多病入膏荒……”

    季长夕也知道她的意思，摆了摆手，将其打断，接着说道：“那些已经完全失去理智的，就不必再多费口舌，直接将他们杀了了事。至于其他人，则可以告诉他们，我们仙道十宗已经想出了应对【仙瘟】的办法。让他们耐心等待，不要再造无辜杀孽。”

    赵师姐闻言，神色不禁变得有些古怪：“真的找出应对【仙瘟】方法了吗？”

    出乎她的所料，季长夕居然微微点头：“还是御兽宗的那位长生兽提出的建议。既然【仙瘟】源于凡人，凡人又不能完全杀尽。那么只需要尽数将他们放逐到，玄黄界各个附属的洞天、小世界之中就好。”

    “没了凡人，想必玄黄本界【仙瘟】的浓度将会大幅度降低。这之后，再彻底消除它的影响，也不是什么难事。最起码，能让我辈修士正常生活，还是能做到的。”

    “虽然方案事实的具体可行性，还在讨论、评估之中，不过应该问题不大。”

    “大迁徙计划……”

    “你就这么对那些修士讲吧！有一丝希望，他们应该就不至于那么疯狂了。”




第五百二十章 倏然百年过

    于是李凡和赵师姐，得了命令下山去了。

    由于大批凡人的死亡，环境中仙瘟的浓度暴涨。

    为了应对，临行前季掌门赏赐了两人包括造化紫金丹在内的各种充足物资。

    但这却不足以完全减缓二人沉重的心情。

    毕竟，确认了【仙瘟】可以多次感染的消息后，他们知道，就算准备的再怎么充足、防护的再怎么到位，时时刻刻接触之下，也难免会再度染上那种怪病。

    之前一个月，染病时的各种痛苦还历历在目。

    身为修行者的他们，可是许久没有尝过这种生不如死的感觉了。

    如果一而再、再而三的不断重复……

    那滋味，恐怕还不如直接一死了之。

    当然，这只是一时气话。

    赵师姐和李凡都是一心向道、但求长生之人，岂会这么容易放弃自己性命。

    不过师命难违，就算赵师姐她如今贵为大道宗道子，也只能乖乖听令。

    “此事还是透着点古怪。我打听过了，十宗其他宗门，虽说也派出弟子行走天下，但最多也是真传之流。没听说过哪家，像我们大道宗这般，派出道子这个等级的！”李凡微微摇头，眼中满是不解。

    “师姐你可是下一任掌门人选，何等尊贵。值此多事之秋，师姐你最该做的，就是待在山门内闭关，努力提高自身修为。而不是做这什么莫名其妙的任务。若是万一……”

    李凡撇了眼对方，这才又说道；“我是说万一，师姐你遭遇不测、陨落了，那么宗门要重新培养一名道子的成本有多大？”

    “之前在你身上投入的，又岂不是全都打了水漂？”

    “季掌门此次的决定，实在有些难以理解啊。还偏偏一众长老都没什么反对意见……”

    赵师姐瞥了眼李凡，澹澹地说道：“师弟，你想多了。我们大道宗身为天下仙门魁首，派道子出面，不正显得重视此事么。”

    “况且……”

    她的声音忽的略显低沉：“师弟，若是以前，你的猜测或许是对的。但现在嘛……”

    “时代变了。”

    李凡顿时悚然一惊。

    是啊。他还沉浸在当初那个繁华的大修仙时代，思维模式依然没有转变过来。

    如今的修仙界，可是一个萝卜一个坑。

    什么道子，修为增加的越快，在宗门长辈眼中，反而是种威胁。

    以前还能共修功法，若是不想当掌门了，还能当个太上长老，把掌门之位早早让出。

    可如今，不想当掌门了？好啊，那《诛天大道经》你总不能还占着吧？请改换门功法吧！

    这任凭谁，也无法忍受。

    于是，打压道子的成长，也就成为了应有之理了。

    想清楚了其中关节的李凡，于是不再言语。

    二人顺着漫天的血光，来到了一处废墟之上。

    他们记得，几年之前，这里还是一座繁华无比的凡人城池，人口最少以五十万计。

    没想到，如今却彻底没有了丝毫生命的气息。

    神识扫过，废墟中，四处都是凡人的尸骸。

    男女老幼，无一放过。骇人的场景，哪怕在最恐怖的噩梦中，都不曾见过。

    “真是丧心病狂……”

    赵师姐眼中的杀意涌现，一边小心防护应对下方不断传来的【仙瘟】，一边施法、追查肇事者的行踪。

    “走！”

    片刻之后，找到了追踪目标的赵师姐化作一道遁光，急速飞离。

    李凡连忙跟上。

    慢上少许，等李凡赶到的时候，却发现赵师姐有些茫然无措的站在原地。

    原来，先前屠城的那位修士，却是已经深染【仙瘟】，不治身亡了。

    罪魁祸首已经死去，赵师姐满腔的怒火无从发泄。

    “他们有错吗？如果是我们，没有这么多的丹药保命，在生死之际，也会这么做嘛？”一时间，赵师姐不禁有些迷惘的问道。

    李凡正欲回答，却发现头顶的天空，忽的涌现出一丝异象。

    “修士曲新锋，凡修道五十六载，以【深山石剑】成就道基……”

    “如今身死道消，还道于天！”

    在看到天空中的景象的同时，一则讯息霎时浮现在李凡脑海中。

    “这是？”李凡一愣。

    “嗯？”赵师姐这时也注意到了天穹上这怪异的一幕，抬起头。

    片刻之后，她的脸色有些难看。

    挥出一道剑气，想要把那异象给打的消散。

    但这景象似乎是镌刻在九天之上，赵师姐的攻击只是徒劳无功。

    “这算什么？老天的嘲笑嘛？”

    李凡沉默不语。

    法不可同修，仙瘟。

    如今又出现这种诡异的“死亡宣告”，真不知道，以后还会如何。

    他微微叹了口气。

    “走吧，师姐。别在这耽搁了，早点完成任务，早点回山去吧。”李凡出声劝戒道。

    过了许久，赵师姐没有答话。

    只是将那位造就无边杀孽、如今却已经陨落的曲新锋的尸体打的灰飞烟灭。

    这才化作遁光飞走。

    接下来，足足用了两年多的时间，两人走遍整个玄黄界，制止了无数惨桉的发生。

    击杀了众多失去理智修士的同时，挽救了众多凡人的生命。

    在得知大迁徙计划后，剩下的修士也逐渐冷静下来，不再那么肆意的屠戮凡人。

    当然，有些地方偶发之事，也是无法避免。

    两人也是心有余而力不足，实在管不到了。

    完成了掌门的交代，两人正欲按照原计划，返回宗门的时候。

    一道命令，却是让他们有些猝不及防。

    原来，季长夕说，大迁徙计划已经正式展开。

    他们就暂时不要回去了。

    留下玄黄界，帮助协调大大小小的宗门，完成这对于所有修士者来讲，都至关重要的计划。

    李凡看着赵师姐那阴沉的几乎要滴出水来的脸，不敢说话。

    也不知该如何安慰，只是静静陪立一旁。

    许久之后，赵师姐脸色恢复正常。

    她嫣然一笑：“走吧，师弟。”

    “师命难违嘛。”

    不知为何，看见赵师姐如此表情，李凡心中，却有种难以言说的恐惧悄然涌现。

    “呵呵，好的，师姐。”他小心翼翼，忙不迭的回应道。

    一恍，就是百年。

    在一众修仙者的齐心协力之下，大迁徙计划执行完毕。

    所有的凡人都被驱逐到了洞天、小世界中，玄黄界也为之一清。

    已经百多年未回宗门的赵师姐和李凡，终于得以重返山门。




第五百二十一章 故人心易变

    “师姐……”李凡看着即将被季掌门单独召唤、神色莫名的赵师姐，欲言又止。

    “嗯?师弟你怎么了？”她看了李凡一眼，柔声道：“你我同生共死百余年，还有什么是不能互相坦言的吗？”

    “没什么。”李凡洒脱一笑，“师姐你且去吧。记住，无论做什么事，我都会支持你的。”

    赵师姐莞尔而笑，走入了宗门大殿之中。

    “轰！”

    沉重的大门轰然关闭，李凡看着赵师姐消失的背影，眼中闪过一丝旁人不易察觉的复杂。

    没有老老实实呆在大殿之外等候，而是回到自己和赵师姐所居住的蓬来峰上，将洞府中有价值的东西都搜刮一空。

    随后装作巡视的样子，来到护宗大阵出口处附近。

    看似和寻常弟子的表现没有什么两样，实则李凡已经做好了随时跑路的准备。

    不是因为李凡想要背叛大道宗，而是因为……

    在山下的百年间，李凡偶然间发现，赵师姐在暗中搜集那些感染【仙瘟】的修士、甚至凡人的血液。

    虽然每次只取一滴，动作也极为隐秘。

    但是又怎么能逃过李凡这朝夕相处之人的眼睛？

    最初的时候，每次取血滴样本之后，赵师姐都会大病一场。

    靠着李凡的悉心照料，以及充足的丹药护体，她这才安然挺了过来。

    李凡询问她原因，师姐却只是开玩笑的说，自己也想尝试逆转【仙瘟】之理、直接证道长生。

    李凡自是不信。

    不过知道赵师姐的性子，一旦她决定的事情，就算是他这位相伴百年的道侣，也劝不回来。

    索性也不劝阻，只是对她说了句“身体为重”。

    后来，她似乎真的听取了李凡的建议，慢慢停止搜集了血液样本。

    生病的间隔越来越短，每次感染的症状也越来越轻。

    但李凡知道，一切都是假象。

    赵师姐根本没有放弃她这疯狂的行为。

    而她之所以看上去没有了异常，似乎是因为她掌握了某种可以隔绝【仙瘟】影响的办法……

    这些年，虽然一直待在同处。

    但赵师姐的修为日益高深，已经成长到李凡都看不透的地步了。

    不时从她身上不经意间散发出的种种气息，让李凡感到暗自心惊。

    即便可以肯定，赵师姐没有伤害自己的意思。但李凡仍然会心中感到无由来的危机感。

    虽然赵师姐不说，但李凡也能猜到。她搜集如此多蕴含【仙瘟】之力的血液，恐怕就是为了对付大道宗的掌门季长夕。

    百年的刻意打压，已经让赵师姐对这位掌门的不满，达到极限。

    所谓“阻我道途，不死不休”。

    李凡相信，疯狂的赵师姐不是不可能做出这种大逆不道的事情来。

    不久前她踏入宗门大殿中，眼神中闪过的那丝杀意，也绝不是李凡的错觉。

    “季长夕虽说已经合道六百余载，一身神通、妙法深不可测。但毕竟还不是长生境。”

    “以赵师姐展露的天资、和实际战力来看，再加上【仙瘟】之助，未必没有胜算。”

    “只是险胜又如何？杀了个季长夕，还有十几个合道长老。甚至还有那两位隐世不出的长生天尊压阵。”

    “难不成，还能都把他们杀干净不成？”

    李凡百思不得其解，为什么赵师姐会做出如此决定。

    无论成功与否，大道宗上下都会人尽皆知。

    到时候不仅她要面对全宗的围攻，李凡这位赵师姐的道侣，想必也不能幸免。

    于是未雨绸缪的李凡早早做好了跑路的准备。

    至于为什么现在还不走，纯粹是期盼着，看有没有奇迹的发生。

    时间一点点过去。

    由于季长夕之前下了命令，他和道子有要事相商，任何人不能打扰。

    所以宗门大殿一直处于封闭状态。

    李凡远远眺望山巅，心中越发忐忑不安。

    七天之后。

    大殿门扉缓缓洞开，李凡的呼吸顿时一滞。

    然而，大大出乎他意料之外的事情发生了。

    季长夕在前，赵师姐在后。

    两人一同走了出来。

    “两人没有拼个你死我活？是我想多了？”心中诧异，李凡不禁微微眯起了眼睛。

    不仅赵师姐鱼死网破、拼死一击的事情没有发生，两人的关系似乎都比之前和睦了不少。

    甚至在最后她离开的时候，季长夕还拍了拍她的肩膀，以示鼓励。

    而赵师姐居然坦然受之，并且脸上也没有丝毫异色。

    看见这一幕，李凡心中顿时微震，充满了诸多不解。

    以往，除了自己之外，赵师姐可是十分排斥别人跟她之间的身体接触的。

    而现在……

    心中感到不妙，李凡脑海中顿时闪过诸多念头。

    不过皆是来不及细想。

    李凡先是反应过来，自己还有件事没做。

    急匆匆回到蓬来峰，趁着赵师姐尚未返回，将所有东西物归原位。

    等到赵师姐返回后，却也没有察觉自家洞府里的异常。

    毕竟这处“家”，两人也是百年未回了。

    “师姐，在外百年，我们一直忙于琐事，似乎许久没有温存了。不如……”李凡试探着，发出了双修的邀请。

    赵师姐眼中也是闪过一丝怀念，神色娇媚，欣然答应。

    一番销魂之后，李凡心中的怀疑也不禁渐去。

    “掌门此次召唤你，所谓何事？”李凡将师姐白玉般无暇的身躯搂在怀中，随口问道。

    “他说了，不久后，要将大道宗掌门之位传给我。要我提前做好准备。”赵师姐语气平澹，没有丝毫波动。

    仿佛要继承的不是仙道十宗的魁首位置，而是什么过家家的玩具一般。

    但就是这么一句轻轻、她完全不在乎的话，落在李凡耳中，却宛如惊雷，震得他大脑轰鸣一片，暂时失去了思考的能力。

    “那《诛天大道经》呢？”脑袋一片空白的李凡，不禁下意识问道。

    “嘻嘻，掌门专属功法，当然也是要重新交给我修行呀。”仿佛将心爱的玩具重新夺回，赵师姐头贴着李凡胸膛，手指绕着他的心脏部位不断划圈，轻笑着说道。




第五百二十二章 美梦终将醒

    “在我告诉师弟你之前，这件事除了掌门和我之外，还没有第三个人知道呢。”

    “所以师弟你一定要为我好好保守这个秘密啊。”

    赵师姐语气幽幽的说道。

    一股致命的危机忽的涌上李凡心头。

    刹那间，他的脑海中闪过许多念头。身体骤然僵硬了片刻，不过很快，就恢复了正常。

    他抚摸着师姐光滑白皙的后背，仿佛理所当然的说道：“这是自然。刚刚我听到这个消息，都震惊了，觉得有些不可思议。”

    “更别提那些长老们了，他们要是知道了此事，定然会集体出面阻止。”

    “就算有掌门相助，和那群老家伙们相比，师姐我们的力量也是太过弱小了。还是要积攒实力、韬光养晦，力求做到一锤定音。”李凡切身处地的，为赵师姐出谋划策。

    赵师姐却只是一直静静趴在李凡怀中，不答话，也不动弹。

    仿佛睡着了一般。

    “对了，师姐。季掌门怎么会突然生出，要将掌门之位传给你的想法？”沉默许久之后，李凡最终还是忍不住，出声问道。

    “谁知道呢？这些老古董们的想法，总是这么让人捉摸不透。说不定，他是长生有望，不想再管大道宗这烂摊子了呢？”赵师姐换了个躺着的姿势，语气慵懒。

    “毕竟世道越来越乱。这什么十大仙宗，在长生境强者眼中，可以说是牵绊大于实际价值了……”

    赵师姐的声音越来越小，最终微不可闻。

    见对方也没有再说的意思，李凡也就不敢再追问。

    只是再度双起修来。

    一晌贪欢。

    

    李凡知道，自从那天，赵师姐从宗门大殿中走出来之后，她就变得有些不一样了。

    只是心中冥冥的直觉，并没有实际证据。

    接下来朝夕相处的日常生活中，也并没有发现自己这位相伴百年的师姐有什么异常。

    但……

    李凡依然很确信，在她的身上，有什么变化，正在一点一滴的发生。

    然而，自己心中这始终缠绕不散的危机感，又究竟来自何处呢？

    就算赵师姐对自己有所隐瞒，但目前来看，她对自己的感情也不是假的。

    她成为大道宗掌门，自己就是掌门道侣。

    要知道，这可不是什么寻常小门小派，而是威名赫赫、声震整个修仙界的大道宗。

    到时候，自己真可谓是一人之下，万人之上。

    哪怕自己在之前曾经畅想过的野望中，也没有敢奢望过这个位子。

    如今借助赵师姐，富贵荣华，唾手可得！

    到底是哪里出了问题？

    李凡下意识的觉得，自己似乎遗忘了某样重要的东西。

    但是任凭他怎么努力，也想不起来。

    只得一边正常生活，一边暗中调查。

    时光如梭。

    又是三年过去。

    三年间，经过仙道十宗诸多惊才绝艳修士的共同努力，终于找到了可以消除天地中弥散不去的【仙瘟】的方法。

    于是，大规模的“消杀”行动开始了。

    为了今后的生存环境，每个尚且幸存的宗门，都要派出修士，去往玄黄界各处，执行【仙瘟】的消除任务。

    原本一直是苦力担当的李凡和赵师姐二人组，因为赵师姐已经确定是下任掌门人选，所以季长夕自然也没有再派他们下山。

    而是派出了另外的一组五名真传。

    李凡也得以沾光，留在宗门内享清福。

    随着时间一天天过去，哪怕身处山门之内，李凡也能察觉到，玄黄界的环境似乎变得慢慢好了起来。

    “大难之后，方有大治。希望天地劫难早点过去，我辈能重迎修行盛世！”

    宗门内，李凡不时能听到，有弟子如此许愿道。

    【仙瘟】逐渐消散，赵师姐也变得慢慢忙碌起来。

    似乎要正式接过大道宗掌门的位置，她最近在不停的参与各个会议。

    与会的都是大道宗内，德高望重的长老们。

    想必想要说服他们，也不是一件易事。

    李凡经常能看到，有些长老满脸怒容的从会议现场离开，拂袖而去。

    不过赵师姐却告诉李凡，他不用担心。

    已经有越来越多的长老被说服，同意她接任掌门之位了。

    “很快，我就能成为真正的大道宗掌门了。”

    赵师姐微笑着，如此说道。

    对于此事，李凡非但没有丝毫担心。

    反而心中那一直以来的恐惧，愈发强烈了。

    不仅仅是赵师姐身上。

    整个大道宗内，仿佛都在发生着一种让人毛骨悚然，却又说不清、道不明的变化。

    虽然能够察觉到可能发生的异象，但李凡却始终不能查出个究竟。

    于是无能为力的李凡，心中越发焦躁和狂怒。

    枕边人的赵师姐自然发现了他身上这种的情绪。

    好在，李凡只是推说给了天上出现的、越来越频繁的陨落异象。

    原本以为，【仙瘟】被清理之后，修士就能过上片刻的安稳日子。

    谁曾想到，还没过去多久，天地间又有异变发生。

    之前，李凡和赵师姐曾经见到过的那种“死亡宣言”，只会随机在有修士陨落的时候发生在天穹上。

    但如今，这种“随机”，正在变成某种“必然”。

    而然异象的范围和影响能力，也在慢慢变强。

    合道修士陨落，产生的景象就几乎可以覆盖方圆数万里的苍穹。

    更为可怕的是，所有目睹天地“死亡宣言”修士，心中的季动和不安，也都在不断被激发。

    那些原本早就断了修行念头，只想混混日子、了却余生的修士们。

    在日复一日，不停的看见头顶修士死去后产生的景象后。

    别样的情绪开始在他们心中滋生。

    兔死狐悲、不甘、迷茫、愤怒……

    当大道宗内，也有修士因为寿元将尽，而陨落之后。

    一种诡异的气氛，开始慢慢在宗门内流传开来。

    正是在这种情况下，赵师姐正式继任，成为了大道宗的掌门。

    一共一十七位长老，一致同意前任掌门季长夕的决定。

    让不少准备看好戏的门内弟子惊掉了下巴。

    与此同时，李凡心中的不安，也达到了极致。




再请一天假

前两天烧退了感觉好点了，今天进入p3不停咳嗽、嗓子刀割。思路无法集中。

    再请假休息一天


第五百二十三章 欲逃无路去

    李凡行走在大道宗内，脑海中思绪万千。

    山门内处处张灯结彩，总算是冲淡了诸多劫难带来的阴郁气氛。

    偶有门内弟子遇见李凡，也都停下脚步，躬身行礼。

    李凡也是一一点头回应。

    身为掌门道侣，李凡获得了寻常修士终其一生都要梦寐以求的，几乎用之不尽的修行资源、以及即便未必是真心也必须要装作样子的敬重。

    但此刻李凡心中，却是已经下定了决心。找个机会，尽快逃离大道宗。

    「赵师姐刚刚升任掌门，忙着处理门内大小事物。别的门派也不时有代表前来祝贺，她也要抽空会见。」

    「此刻正是她最忙的时候，对我有所疏忽。」

    「若是错失良机，等她再缓过来……」

    念及此处，李凡顿时下定了决心。

    两天后，他趁着无人注意的间隙，孤身一人悄悄来到了宗门出口处。

    回望着大道宗内的景色，李凡忽的又想起百余年来赵师姐朝夕相处的身影，不禁又有些犹豫。

    但最终，还是咬咬牙，飞了出去。

    一路朝东疾驰，直到出了大道宗的地界。

    李凡心中的那股莫名的危机感，终于缓缓消散。

    「我心中的预感果然没错！」他心中暗道。

    正在为自己逃出生天而暗自庆幸，就在这时，李凡忽的发现身后有两道华光，后发先至。

    不过眨眼功夫，就落在了李凡面前，拦住他的道路。

    「师侄欲望何处去啊？」一位长眉老者打量着李凡，笑眯眯地问道。

    「董师叔、姜师伯……」李凡面色瞬间变得有些难看。

    这两位正是大道宗十七位合道长老中的成员。

    看样子，自己逃离的计划还是被发现了。

    虽是如此，李凡却不准备坐以待毙。

    「呵呵，好叫两位长辈知道，师姐她晋升掌门，我虽然与有荣焉，但实则心中也有些许烦闷。」

    「师姐她如今地位尊崇，实力更是与日俱进。我身为掌门道侣，却只有化神修为，难免被人说闲话。心中的压力也是大的很那。」

    李凡装作一副十分苦恼的样子，缓缓靠近二人：「门内百废待兴，门人弟子都各司其职。唯独我终日无所事事，实在……」

    毫无征兆的，一道混沌灰光从李凡眼中射出，正中董、姜两位长老的面门。

    正是李凡所修《断魂照神功》中的恶毒神通，【斩神殛魂光】。

    可直接伤及修士神魂，哪怕对方是合道修士，李凡也有自信，对方猝不及防之下，必定也要吃个大亏！

    也不看对方反应，却是直接催发起了【照神遁术】，就要火速逃离此地。

    但这时，李凡才骇然的发现，周围空间不知何时，竟然已经被完全封锁。

    遁术虽快，没有用武之地。

    而董、姜二人，竟然也是早就预料到李凡会出手偷袭一般，怀中各持一枚宝镜，将【斩神殛魂光】挡下。….

    同时看着李凡，眼中齐齐露出讥讽之色。

    「掌门如何对待师侄，全宗上下可是有目共睹。师侄却要行叛宗之举……」

    「若是掌门她知道了，真不知该如何伤心啊。」

    李凡还欲挣扎，却已经被二人合力擒拿，动弹不得。

    「我命休矣！」李凡心中暗自叫苦。

    等被带回到宗门内，他却没有见到赵师姐。

    而是被封锁了一身修为，扔在了一间密室中。

    虽说是密室，实则和牢房无异。

    原本李凡以为很快就会见到赵师姐，脑海中罗列、组织了诸多词汇，想靠着三寸不烂之舌，保住自己的性命。

    但让他没想到的是，赵师姐、甚至整个大道宗，似乎都将他彻底遗忘了一般。

    再也没有任何其他人，来探望过。

    幽闭的空间中，除了李凡自己之外，就再无他物。

    修炼也不能修炼。每当他想要集中精神修行，亦或者思索、推衍神通术法之类的时候，周围墙壁上就会传来连绵不绝的嘲笑、奚落声。

    让他心浮气躁，心思不能集中。

    想来这也是为了防止他打破封印枷锁。

    最开始的时候，李凡还能沉得住气。但随着时间的推移，哪怕以他的心性，也开始觉得无聊起来。

    再后来变得有些烦躁、愤怒。

    最终变得发疯。

    不断以血肉之躯，去敲击密室坚硬的墙壁。

    当然，除了把自己弄的血肉模糊之外，什么用也没有。

    最后，李凡的眼神变得慢慢浑浊起来。

    呆呆的坐在地面上，如同失去了灵魂的雕塑一般。

    不知过了多久，这一日。

    密室尘封已久的门，轰然打开。

    许久，却是都没有人进入。

    李凡则仿佛没看到一般，对此根本没有任何反应。

    只是任由大门敞开，自己熟视无睹。

    足足过了十几天，李凡的眼神才有了一丝灵动。

    他艰难地支起身子，颤抖着迈步，朝出口走去。

    却因为许久没有走路，身体不适应，而一下子摔倒在地。

    李凡不断挣扎，重新站了起来，再度踏出。

    刚走一步，就又跌了下来。

    如此，他一路连摔带爬，当他重新来到外界时，终于勉强算是恢复了正常。

    眼前的大道宗，似乎和他记忆中的没有丝毫区别。

    诸弟子在山峰间游走，修行。

    甚至比起先前还要热闹几分。

    只是……

    安静无比。

    整座宗门，听不到一丝讲话、争吵

    仿佛生活在其中的所有的修士都是哑巴一样。

    又或者说……

    他们全都心意相同，根本无需「说话」这种低级的交流手段，进行沟通。

    甚至不用眼神、神识，他们彼此之间，就能明白互相的意思。

    李凡踉跄的走在宗门中。

    被困不知道多少年，他身上早已经邋遢无比。

    但是所有人仿佛都看不见他一般。

    自顾自的进行着自己原本的动作。

    这种处处被排斥的感觉，腐蚀着李凡的心神。

    终于，在将全宗上下走遍，却仍然没有找到那个目标后。

    李凡忍不住了。

    「师姐！」

    「师姐你到底在哪？！」

    思考了许久，他才想起怎么说话。

    随后用嘶哑的嗓子怒吼道。

    声音越来越大。

    传遍整座大道宗。

    于是，大道内所有修士，齐齐朝他看来。

    愤怒的乌贼


第五百二十四章 吾即大道宗

    哪怕已经变得有些疯癫。

    此刻突然被原本无视自己的这些修士们盯着，李凡的身躯也在刹那间变得有些僵硬。

    他停止了无意义的低嚎，微微挪动着自己的身体，试图从万众瞩目下脱离出去。

    但他却发现，所有修士的目光，也都跟着他一起移动。

    诡异的一幕，让李凡死寂的心都有些发寒。

    既而让他发狠。

    恶向胆边生的李凡，抱起一块石头，朝着离自己最近的一位大道宗弟子狠狠砸去。

    对方虽然只是金丹修为，但此刻李凡一身修为尽被封锁，和凡人无异。

    理应不是对方敌手。

    但那修士，面对李凡的骤然袭击，却是不闪不避。

    仍由那大石，将自己脑袋开瓢。

    噗通一声，对方摔倒在地，鲜血也不断从已经不成形状的脑壳中缓缓流出。

    但一条生命的消失，却没有带来分毫的改变。

    整个大道宗，依然还像之前那般运作。

    「师姐，出来见我！」李凡怒吼道。

    仍然只有无数道视线聚集以做回应。

    于是李凡发了疯似的，抱起石头，又对下一位大道宗弟子开始了行凶。

    一连砸死了上百人，李凡气喘吁吁，终于虚脱，瘫倒在地。

    而这时，躺在地上的李凡，却骇然发现，原本那些已经被他砸成肉块的修士们。

    此刻却居然已经重新活了过来。

    面色如常，仿佛刚刚李凡的暴行，只是一场错觉。

    李凡看了看自己的双手，又瞧了瞧那块浸染了太多鲜血、已经变得有些暗黑的石头，顿时有些茫然。

    「怪物……全都是怪物……」

    他不禁低声呢喃道。

    「呵呵，怎么会是怪物呢？」

    就在此时，一道李凡极为熟悉的、悦耳清脆之声突然响起。

    李凡豁然抬起头，顺着声音传来的方向望去。

    然而，所见之幕却让他头皮发麻，甚至有些恶心想吐。

    因为那和赵师姐一般无二的声音，居然是从一位人到中年、体型肥硕的修士口中发出。

    李凡被吓得连连后退，不断远离。

    「师弟，你不觉得我现在这样，很美吗？」

    声音再度自李凡背后传来。

    李凡回望，这次却是一位年轻貌美、身材姣好的女修，含情脉脉地看着他，缓缓说道。

    「我原先那张脸，你天天看。看了几百年，想必已经看腻味了吧。换个口味不好吗？」又是一位丰韵诱人的***修士，缓缓靠近。她将凹凸有致的身躯紧紧贴在李凡身上，低声耳语道。

    李凡扭过头去，撇了一眼。

    身躯不由一阵颤抖。

    因为对方的面容，赫然属于大道宗前任掌门的道侣，清溪夫人。

    「掌门夫人的滋味，师弟你不是向往许久了吗？之前不是还让我幻化她的模样来着？这次可是由本尊亲自陪你啊，师弟难道你就不心动嘛？」她舔舐了李凡的耳垂，悄声说道。….

    李凡微微颤抖。仍由对方上下求索的动作。

    过了会，李凡忽的一把将她推开。

    狼狈逃走。

    但，很快，就又有许许多多千娇百媚、婀娜多姿的女修不断簇拥上来。

    她们眼中全都满含深情，想要跟李凡一起同登极乐。

    并且，她们口中，所说的，全都是赵师姐极尽挑逗之能事的魅惑之音。

    「嘻嘻，我知道了。师弟你是嫌玩的不够刺激呢

    。」

    「没事，我可以让整个大道宗的女修士，一起来陪你。」

    「她们当中，可是有不少的姐妹、妯里，甚至母女、师徒，也有不少呢……」

    ……

    眼看李凡就要被女修肉身组成的海洋所淹没，他却忽的放弃了挣扎。

    只是颓然的瘫坐在地面上，以手捶地，嚎啕大哭

    「我不要什么清溪夫人，我也不要什么姐妹花。」

    「我只要我的师姐。」

    「把我的师姐还给我……」

    仿佛一无所有的孩童，李凡伤心至极。

    随着他的哭泣，周围却是慢慢安静了下来。

    一个个女修的身影不断消失不见。

    最终，不知过了多久，只剩下一袭白衣的清丽身影茕茕孑立。

    她靠近李凡，缓缓蹲在。

    将李凡啜泣、抖动的身体拥入怀中。

    「师弟，你永远像个长不大的孩子呢。」

    李凡的身躯陡然僵住。他猛地抬起头，看清楚了眼前的这张面庞。

    「师……姐」

    「乖……」

    李凡一把将赵师姐抱住，疯狂的在她身上索求起来。

    赵师姐也并没有嫌弃李凡被困许久，身上的邋遢和异味。

    鱼水交融，神魂交欢。

    《天地交征赋》。

    「当年我们在玄天宗遗迹内，找到了四门功法。」

    「除了《天地交征赋》你我双修之外，我修行的《断魂照神功》，你修行的《天哀地恸经》，加起来也才三门。」

    「剩下的一门功法是什么，我却怎么也想不起来。」

    「甚至，这些年里，我都有意无意的忽略了它的存在。」

    「师姐，你变成这副模样，就是因为这门功法吧。」

    热烈的温存之后，李凡眼中的情欲却是忽的消失。

    转而语气冷漠，突然问道。

    赵师姐却毫不意外，慵懒的伸了个懒腰，道：「师弟你终于发现了么？」

    「真是不应该啊。」

    顿了顿，她说出了功法的名字：「《万古唯我诀》。」

    「《万古唯我诀》……」李凡品味着这四字，看着漫山遍野，又慢慢重新出现的大道宗众人，眼神复杂。

    「师姐，值得吗？」

    赵师姐嗤笑道：「值得？我现在这样，有什么不好吗？」

    「一即是我，我即是全。千人而千体，万众而一心！」

    「此生我再没有感觉更好过了！」

    她豁然起身，身上自动穿上大道宗掌门服。

    睥睨道：「只我一人，即是大道宗！」

    仿佛跟她遥相呼应。

    大道宗门内，所有修士，此时此刻，全都异口同声。

    「吾、即、大、道、宗！」

    李凡听的心头震动，但却脸色不变。

    「从什么时候开始的呢？季长夕？」他问道。

    「就是他呀。」赵师姐轻轻点头。

    「你还记得我们上报仙瘟时，曾经递交了血滴样本吗。」

    「那个时候，他就察觉了，我们修行的玄天教功法的痕迹。」

    。.

    愤怒的乌贼


第五百二十五章 绝境奋一击

    随着赵师姐的话，前大道宗掌门季长夕的身影，却是忽的出现在李凡面前，为李凡讲述起来。

    「我们那时，毕竟还太过年轻。以为自己隐藏的足够深了，却根本想不到，真正的强者足以通过一滴血，就能窥破我们修行的功法。」

    「玄天教功法，自上而下，分为玄、天、地、黄四个等阶。我们从那遗迹中获得的四门功法，皆是最高的玄阶。」

    「不仅仅玄妙通神，不在大道宗真传之下。更有一桩妙处，让季长夕这个大道宗掌门也不禁怦然心动。」

    「传闻玄天教功法，尽皆出自玄天教至宝：玄天宝镜。故修到高深处，可以和那玄天宝镜产生联系。」

    「虽然季长夕那时就恨不得当场把我们捉拿，好好搜魂询问。不过他也知道，玄天教功法自带保密手段。就算外界想要强行窥探，所得到也不过是改变、扭曲后的错误功法。」

    「非要功法修炼人，心甘情愿、亲自写下不可。而且彼时，他的实力也不过只是合道后期，比我也强不到哪去。若是强行逼迫，胜算不高。」

    「于是他准备放长线，钓大鱼。」

    「季长夕」忽的冷笑道：「一方面，他故意派我们外出，执行各种任务。压制我们的实力成长。而他自己则是借助掌门所拥有的权限资源，提升自己修为。」

    「另一方面，他则是翻遍各种典籍，试图找到破解玄天教功法加密的方法。」

    「其实，他几乎真的要做到了。从大道宗的密藏中，季长夕找到了当年覆灭玄天教后，获得的遗产。」

    「里面有一门秘术，名曰【取天而代】，是玄天教用来对付教中自己人的。不禁可以完全剥夺对方的功法、修为，更可以将修行玄天教功法所获得境界、实力，移花接木般，转移到自己的身上。」

    「于是，那天我们一回到山门，他就迫不及待的召我相见……」

    季长夕的脸上一阵变幻，光影扭曲中，变回了赵师姐那倾国倾城的模样。

    「可惜的是，他千算万算，没算到的我修行的不止是一门玄天教功法。」

    「他更没想到的是，我也早已经看他不顺眼、想要取而代之了。」

    赵师姐伸出手，抚摸着李凡的脸庞，神色迷离：「师弟，你可知道，被数万滴充满了【仙瘟】的血液浸透。那是怎样的一种痛苦啊！」

    「哪怕是我们的季掌门，也抵挡不住呢。」

    「唯一遗憾的是，他被【仙瘟】破坏的太过严重，我也不得不放弃了其中的一部分。」

    赵师姐舌头轻舔嘴唇，似乎在回忆着当初的美妙滋味。

    「《万古唯我诀》，修至最后，这世间，除我之外、再无他物。因为这功法太过邪性，所以当初师弟你也就没有挑选。」

    「现在，你会不会感到有些后悔呢，师弟？」赵师姐轻声问道。

    李凡心中的确闪过一丝悔意。

    不过他倒也倔强，嘴硬道：「哼，后悔又有何用？事情早已过去，又不可能有重新来过的机会……」

    李凡忽的顿住。

    刚刚那个瞬间，他心中忽的涌起某种奇特的感觉。

    似乎，若是愿意，自己真的有扭转一切的能力。

    但……

    细细体悟，却不知这种感觉从何而来。不禁心中有些淡淡的失落和迷茫。

    赵师姐没能察觉到李凡心中的异样。

    她自顾自地继续说道：「一饮一啄、事皆前定。所以，师弟，这一切都是命中注定好的。」

    「我心中隐隐察觉到了季长夕的恶意，为了保住你我的性命，于是暗中修行了《万古唯我诀》，试图从他的算

    计中求得一线生机。」

    「这功法果然霸道无比，将【唯我】二字贯彻的淋漓尽致。自我修行后，甚至将师弟你脑海中关于这门功法的记忆都逐渐消除了。」

    「而当我成功将季掌门变成我的一部分后，我终于明悟了。」

    「这才是我们的归宿，这才是属于我的命运。」

    「这世上纷纷扰扰，有太多无关紧要的人。」

    「所以，只余我一人，就够了。」

    「所谓万众，而一心。」

    大道宗上下，全部身影的脸庞，全都在这句话说出的时候，变成了赵师姐的模样。

    「师弟，你还爱我吗？」

    「和师姐融为一体，从此再也不分开吧。」

    她们满是深情的看着李凡，齐齐说道。

    李凡没有回答，而是肃然以对。

    一道漆黑中带着五彩斑斓之色的光华，在他的头顶浮现。

    最终变成一柄飞刀模样。

    而李凡身上的气势，也在同时陡然爆发开来。

    从凡人一路向上攀上。

    炼气、筑基、金丹……

    直到化神之巅，才堪堪停下。

    原来，李凡早已经突破了身上的封锁禁制。

    靠的正是刚刚和赵师姐的鱼水双修。

    「我还以为，师弟你是思念我许久，这才迫不及待，想要同我双修呢。」

    「没想到，却是另有目的，居心不良。」

    虽然话这么说，但赵师姐似乎早就察觉了李凡的小动作，语气中没有丝毫惊讶。

    「怎么？师弟你以为，恢复了境界就能跟我一战了吗？」

    她饶有兴趣的打量着李凡：「是谁给你的勇气？」

    「这《断魂照神功》的【灭魂刀】吗？」

    面对赵师姐的调侃，李凡并没有正面回答。

    而是面色严肃，五彩漆黑的【灭魂刀】不断闪烁，蓄势待发。

    这【灭魂刀】乃是《断魂照神功》的终极杀招，虽然名字平平无奇，实则是以自身神魂为祭、才能使出的搏命手段。

    「万众一心，这条路走到最后，就可逆天地之理了吧？」

    「师姐你果然天纵奇才。可惜……」

    「汝之道，非我之道。」

    「当年我曾说过，愿和师姐结成永世道侣，共赴长生、逍遥自在。」

    「此言乃发自真心，至今未变。」

    李凡眼中充满回忆，感叹道。

    正当赵师姐有些微微愣神的刹那！

    一旦炽烈无比的光芒，忽的自他体内涌现。

    照亮了整个大道宗的天空。

    甚至连赵师姐的千万具躯体，也不由得在此时微微闭上了眼睛。


第五百二十六章 天地不同寿

    「但师姐的长生之道，想要以我代价……」

    「我却不愿！」

    「我可不会，让师姐从今往后，那么孤单！」

    李凡大笑之声，响彻天地。

    「这些年来，师姐领悟出了【万众一心】。师弟我虽然愚钝，却也没有闲着。」

    「我有一招，还请师姐赐教！」

    无量量刺眼光华中，李凡如断金石的喝声传来。

    「天！」

    「地！」

    「同！」

    「寿！」

    李凡的身躯彻底湮灭在大放光明中。

    而赵师姐，此时，也终于第一次微微变了脸色。

    不再是那么满不在乎、一切都尽在掌握，而是一副又好气、又好笑的样子：「难怪师弟你这些年都进步缓慢，原来心思都放在怎么想方设法节制我了？」

    「你我同修《天地交征赋》，实则早已难分彼此。这式天地同寿，的确能对我产生威胁……」

    「如果师弟你的修为能再高点的话。」

    千千万万个赵师姐看着自李凡身上涌出的万千光华，齐齐张开双手，将白光涌入怀中。

    「师弟，别反抗了，跟我融为一体吧！」

    她无数身躯的脸上，开始出现一道道裂纹。

    但裂纹很快就自行恢复。而白光却越来暗，缓缓消失于天地之间。

    当大道宗内，彻底没有了李凡气息的时候。

    一切都仿佛静止了下来。

    「呵呵，李凡师弟。」

    「真是要谢谢你，跟我玩了场很不错的游戏呢。」

    「我可是好多年，不曾有过这么有趣的经历了。」

    赵师姐神色迷离，看着天空，喃喃自语道。

    

    「接引仙光！那是接引仙光！」

    「是谁？我们残虹州这么快就又有修士被天尊大人看上了？」

    「哈哈哈，短短一月时间，连出三位仙宗弟子！这下我们残虹州，可是真的要声威大震了！」

    嘈杂的声音似乎自远方传来，李凡倏然苏醒。

    有些茫然的环视四周，他发现自己所处的环境既熟悉又陌生。

    过了刹那，尘封许久、宛若隔世的记忆顿时如潮水中涌来。

    五老会，一心仙宗，残虹州。

    接引仙光。

    原来，自己还是处在，被仙光接引的那个时候。

    只是，刚刚那持续了数百年、又无比真实的经历又是什么。

    幻境？

    李凡不禁抬头向上看去。

    透过天空中的裂隙，隐隐可以看到一处群山连绵的宗门。

    正是上古十大仙宗之一，大道宗。

    此刻，似乎是为了欢迎李凡这一新成员的加入，大道宗内无数弟子，也齐齐抬头，看向这边。

    和幻境中有所不同的是，这里的大道宗，多了许多之前不曾有的「生气」。

    不仅仅每一个弟子脸上的表情不再那么僵硬、死板，而是各有不同，和真人无异。

    而且他们彼此之间也会互相交谈，热烈的讨论着。

    不像是李凡在幻境中见到的，那么的死寂、安静。

    在接引仙光中，不断上升。

    李凡的身躯却逐渐变得僵化、麻木。

    李凡也觉得自己的意识正在慢慢消散。

    「原来这是一具木头傀儡……」

    李凡若有所思。

    之后随风消散。

    只留一具枯朽的木制身躯，朝着大道宗而来。

    而大道宗内的一众弟子们，见到此幕，反应各不相同。

    有的勃然大怒。

    有的若有所思。

    有的拍手称快。

    有的则是面带微笑。

    ……

    丝毫看不出，所谓的【万众一心】，「一」在何处。

    不知最终，是何人做的决定。

    一道白光，自裂隙中发出，将傀儡身躯彻底湮灭。

    随后收起接引仙光，裂隙缓缓关闭，一心仙宗的景象，消失在天地间。

    只留下方不明真相的五老会修士暗自感叹。

    与此同时，丛云海。

    昔日万仙岛所在，正在督查丛云仙城重建进度的李凡本尊，愣在当场。

    「怎么，岛主大人？是有什么不对嘛？」

    「我立刻让他们改正！」高远连声说道。

    片刻之后，李凡摆了摆手。

    「没事，你们做的很好！继续保持！」

    又神色如常的巡视了一番，过了小半天后，才回到自己的临时施工住所。

    将周围封闭，李凡神色肃穆。

    「呵呵，师弟。我可是十分期待，和你正式相遇啊。」

    赵师姐的轻笑声仿佛依然还在耳边回荡。

    究竟是那一缕神识传来的最后信息，还是李凡本尊亲耳所听见的？

    他竟然一时间分不清楚。

    「赵师姐……好幻境。」

    李凡回味着大道宗内百余年间的种种。

    虽然有些细节已经记不清楚，但是绝大多数事件，都如同自己亲身经历一般，和真实无异。

    甚至让李凡产生了一种错觉，自己的确曾经是赵师姐的师弟、上古大道宗的一员。

    不过是转世重修，经过数十年，如今终于恢复了当年的记忆。

    竟然还生出了，不如早点去找赵师姐「相认」的想法。

    如果他仅仅有一世记忆，没有【还真】的话。说不定还真就会这么做了。

    李凡不禁暗自凛然。

    哪怕只有一缕神识，沉浸在赵师姐编织的幻境之中，都会给本尊带来这么大的影响……

    也难怪【一心仙宗】内的五老会修士，会对赵师姐如此死心塌地了。

    玄黄炼心咒运转，将此刻心中不时涌现的「投奔赵师姐」化作逆练道心的养料。

    过了三天三夜，李凡才最终将此次【一心仙宗】之行带来的影响给消除。

    最起码表面上看起来如此。

    彻底脱离，李凡又分析整理起此次的收获。

    毫无疑问，他在大道宗的经历是赵师姐虚构的。

    甚至从始至终，李凡连赵师姐的真正名字是什么，都不清楚。

    而偏偏在幻境中时，不会感到任何的违和感。

    但虚中有实、真中有假。

    最起码，季长夕、莫之冉这些幻境中的大道宗修士，是曾经真实存在过的。

    《天地交征赋》、《断魂照神功》这些功法，也未必是假。

    只可惜和自陨仙境中归来一样，其中细节，皆是无法记清。

    还有他曾经以「师弟」身份经历的种种天地变故。

    「原来仙凡瘴，真的是某位天尊的手笔，而不是天地自身的演变。」

    李凡又想到了殷殷岛的殷上人。

    「难不成，这位就是发现了这位隐藏天尊的踪迹，最后被灭口的？」

    联想到前几世殷上人莫名的自尽行为，李

    凡不禁如此想到。


第五百二十七章 间谍的妙用

    实力到了长生境界，哪怕只是被困玄黄界一隅的伪长生，也不是寻常修士所能揣测的了。

    就如赵师姐在接引过程中，打造的这如同「恋爱模拟」般的真实幻境一样。

    对她而言，究竟有什么意义？

    李凡相信，以她实力，就算不靠幻境的蛊惑，也能轻易将别的修士吞并、融合。

    但她偏偏不这么做。

    非要陪李凡玩这么一场时间跨度几百年的游戏。

    难不成她真的是穷极无聊？

    虽然不排除这个可能，但李凡更宁愿相信，这其中还隐藏着什么隐秘。

    「蝼蚁」窥探长生天尊，自以为隐藏的很好，能够不被发现。

    实际上，或许一切都难逃他们的眼睛。自从有视线落在他们身上时，他们就有所察觉了。

    就像赵师姐最后那句提醒，又或者说是警告一样。

    李凡如此，试图挖掘仙凡瘴秘密的殷上人，想必也是这样。

    心中一动，发动无相杀机，李凡的目光霎时间落在殷殷岛上。

    仔细观察了一段时间，殷上人依然和往常一样，在用凡人进行试验。

    「这么些年过去了，仙凡瘴的杀伤力似乎一点也没有减弱啊。只是传染能力，比起最初的版本弱化了不少……」看着不断发出痛苦哀嚎的凡人实验体们，李凡又回想起赵师姐幻境中见到的景象，两相对比，暗自思忖。

    殷上人极为投入，神情专注。凡人们惨烈的嚎哭声，没能影响其分毫。仿佛面前消逝的不是生命，而是纯粹的耗材而已。

    李凡看了一会，也觉无趣。

    「看来等他真研究出什么，还需要一段时间。」这么想着，遂收回目光。

    思绪重新回到丛云仙城的建造工作上来。

    如今半年之期，已经过去大半。

    仙城整体基础结构已经基本建造完毕，接下来，就是许多关键设施，如「传法天尊像」、「超距传送法阵」的修建了。

    这方面，有万仙盟总部派来的修士相助，倒也不用过分担心。

    只是由于工期的拉长，物资也难免开始出现了短缺。

    毕竟李凡当时收到的物资，只够在一次失误都没有的情况下，建造出一座浮空城。

    还是靠着何正浩和高远的协调，才不至于当场暴露出来。

    而那暗中作梗的周克宝，耐心也是出奇的好。

    这么长时间以来，竟然一直没有主动联系、从他这里探探口风。

    「看来不能把希望完全寄托在对方主动送上门上，还要自己想方法解决此事。」

    「普通物资有焦修远的渠道，可以用贡献度购买。」

    「那些战略物资，却不是寻常手段能弄到手的了。不过嘛……」

    李凡微微一笑，操纵起了如今的「丛云仙城重建总指挥」，周青昂。

    重建工作，各修士各司其职。说是总指挥，其实倒也没有那么忙碌。….

    四下无人之际，「周青昂」悄然离开了丛云城。

    为了防止有人跟踪，还在深海中潜伏了三天三夜。

    直到确定彻底安全了，这才跟五老会那边取得了联系。

    光华断石闪烁，过了片刻，才显出模糊的人影。

    「嗯？怎么突然主动联系了？是出什么事了吗？」获取是因为屡立奇功的缘故，人脸的态度比之前好了太多。

    甚至「周青昂」坏了规矩，又主动联系，都没有动怒。

    而是十分关切的询问。

    「哈哈，头你放心。非但不是什么麻烦，反倒是天大的机遇！」

    周青昂十分兴奋道。

    「哦？」人脸也是沉稳了许多。

    「头，你应该也清楚，我沾了何正浩何道友的光，当上了重建丛云城的总指挥。」周青昂压低了声音。

    「而最近，我们却是遇到了些麻烦事……」

    当下，周青昂把万仙盟内部有人想要算计李凡、故克扣物资、进行逼迫的事情简单讲述了一遍。

    断石人脸听得是连连皱眉。

    「是可忍、孰不可忍。那李大师和何等人物，哪里受的了这个气。」

    「他私下曾跟我们讲，宁愿叛逃到五老会，都不可能向那些人屈服。」

    周青昂话还未说完，断石人脸就欣喜莫名的道：「哦？这么说那李凡打算投诚了？」

    不过很快，他就又有些惊疑不定：「会不会，又是他配合万仙盟布下的局，引我们上钩？」

    周青昂顿时有些尴尬：「咳咳，头，明显只是气话啊……」

    「额……」人脸顿时闭口不言。

    周青昂连忙又出声，解释道：「虽然叛逃一事希望不大，但我们的机会可不得假。」

    「他在第一经纶面前，可是下过军令状，如果不能按期完成施工，可是要掉脑袋的。为了所缺乏的那些物资，他李凡最近可是都快急疯了。」

    「你的意思是……」人脸顿时明白了。

    「交易？」

    周青昂连连点头，伸出双掌，印在断石上，将一系列物资名单传输了过去。

    「不错！头你看看这些，我们能不能搞到手？」他问道。

    寂静了片刻。

    不久后，人脸缓缓出声：「问题不大。」

    「那就好办了！上面不是一直要我们打探有关仙城防护大阵的机密信息吗。如果有这些物资作为交易筹码，别说防护大阵了，就是整座仙城的建造蓝图，我们都能搞到手！」周青昂信誓旦旦道。

    断石人脸沉默不语，但显然也是心动了。

    「阵图的重要程度，如今已经被下调了两个等级。此次用来交易，却是不怎么划算……」过了会，人脸吩咐道。

    「若是有可能，最好能从那李凡口中打听到【万仙岛异变】那日发生的事情。」

    「要是让他把当时的情形，用留影石刻录下来，那就更好了。」

    「周青昂」神色微动，好奇的打听起来：「头，把整座万仙岛连根挖走，是我们的手笔吧？」

    「真是太吓人了！我只恨当时不在岛上，否则就能趁此机会，直接回家了！」

    「对了，这么大张旗鼓，究竟是为了找什么东西啊？」

    人脸冷哼一声：「不该你打听的事，就别多问。」

    「做好的你本分之内的事就行。」

    。.

    愤怒的乌贼


第五百二十八章 玄而不可记

    周青昂缩了缩脖子，表示自己知道错了。

    人脸见状，面色稍缓：“此事事关重大，其中内幕，即便是我，也无法尽知。”

    “不过能肯定的是，我们这次战果颇丰。”

    他语气中难免带上了一丝亢奋：“顺带着连上面对我们的态度，最近都好了不少。”

    “经费更是难得大方，加了一倍有余。”

    “那我的那份呢？”周青昂连忙喊道。

    “哼，急什么，我什么时候少过你们的。”人脸训斥道。

    “这次交易的时候，跟李凡所需要的物资，一起交给你。”

    “谢谢老大！”周青昂美滋滋地说道。“虽说我现在混的不错，时常能收到修士送的各种礼品。不过谁也不会嫌钱多不是……”

    “好了，别太得意忘形。这次你能当上总指挥，我也是没想到的。看来当初走何正浩这步棋，还真是走对了。”

    人脸沉吟片刻，又吩咐道：“何正浩、李凡，这两人背后皆是有很深的背景，你要维护好和他们的关系。”

    “等丛云城重新建成，李凡就算当不上真正的丛云岛主，地位肯定也不会低。你跟在他后面，比起自己一个人慢慢打拼，晋升要快多了。可谓前途无量。到时候，就算是真正打入敌人内部了。”

    “这次我们出手，助他们渡过此难关。等下次需要他们的时候，恐怕就不容拒绝了吧。”

    人脸忽的发出一阵低沉的笑声。

    “老大英明！”周青昂称赞道。

    两人又商议了一番交易细节，随后人脸中断了通讯。

    周青昂则是若无其事的，一路返回了热火朝天的丛云仙城建造现场。

    耀武扬威般的四处巡视起来。

    “万仙岛发生异变那日的留影景象……”李凡思索了片刻，取出一枚留影石。

    脑海中化道石光芒流转，将当日发生的一切，全都事无巨细的刻录其中。

    顷刻间，就已经完工。

    李凡出于习惯，又核对了一遍。

    这一看，却是发现了问题。

    影像中，根本无法记录那抹摧毁了演武堂的“绿色”。

    回看留影石，所见到就是整座建筑以及十多名修士莫名凭空消失，而修士们则是惊惧无比、争先恐后的想要逃跑。

    而后来陆首席亲至，为了防止事态失控的所作所为，那一幕看起来也显得颇为滑稽。

    “不可记么……”

    李凡手指轻敲，陷入了沉思。

    在大道宗幻境中待了数百年，李凡也知道了许多如今寻常修士无法知晓的种种隐秘。

    有些随着回到现实而慢慢忘却，但有些却仍然还存在于脑海中。

    “就像盘踞在源道州上空的【它】一样，世间的确有种种无法被记录的可怖存在。”

    “无论是纸笔、玉简，还是其他方法，都无法将其记录。”

    “限制之力再强一点，甚至会从人们的记忆中消失。”

    “但，这一切的前提是，这些东西的真实存在的……”

    李凡心中闪过一丝精光。

    “似乎在一年前，还没有发生过这种无法记录的现象。”

    “这么说来，玄网如今已经现世了？”

    李凡心中微微一惊。

    “没有大规模建造天玄锁灵阵，看来，很大的可能只是雏形。”

    “这些年万仙盟一直抽调精锐力量，的确没有闲着。五老会破天荒的大动作，看来也跟此脱不了干系。”

    ……

    沉思许久，李凡看着手中的留影石，没有再去画蛇添足、多做修改。

    万仙岛玄网异变已经过去这么长时间，如今五老会忽的又旧事重提，李凡猜测，他们目标很有可能还是那位不见踪迹的公孙长老。

    不仅仅是五老会，连万仙盟也一直都在找他。

    能在玄黄界最大的两股势力的搜寻下，一直不见人影。

    这位公孙启玄，当真有点手段。

    “恐怕他也不是故意躲藏，更多的可能，是受伤太重、失去了自己意识也说不定。”

    摇摇头，不再多想。

    李凡找了机会，将留影石和丛云仙城的重建蓝图交给了分身“周青昂”。

    十天后，周青昂又将这两样绝密，交给了断石人脸。

    经过确认后，人脸欣喜若狂。

    也没有毁约，将一枚装满了战略物资的储物戒交了出来。

    至此，这场危机就被李凡轻易化解。

    有了充足的物资支持，丛云仙城的建造进度再度加快。

    李凡频频露面，显示出自己对这项工程的重视。

    手底下的修士也是十分充满了干劲。

    唯独有一伙人，彻底坐不住了。

    渡尘舟上，一间阴暗的小房间中。

    “周克宝，你出的搜主意！”

    “就是，到这关头了，还摆什么普啊！没看到那丛云城，都快建好了嘛？”

    “你不是当初成竹在胸，说那李凡一定是装出来的镇定吗？现在怎么说？”

    ……

    周克宝听着同伴们不停的责备声，脸上一阵青一阵白。

    他为自己辩解道：“有古怪！肯定有古怪！”

    “前段时间，我打听到的消息明明是物资的确不够用。”

    “怎么这么快，物资就又充裕了？”

    “这些可都是受到严格控制的战略物资，想买也买不到啊！”

    周克宝的脸上满是疑惑。

    眼珠飞快转动，似乎想要参破这其中的大秘密。

    但是他这席话，显然不能说服在场的所有人。

    “别的不说，我们现在到底该怎么办？”

    “等那李凡彻底完成仙城建造，我们这些物资，岂不是全都要烂在手里了？”

    “亏到姥姥家不说，要是那李凡反过来举报我们一手，又该如何？”

    “周克宝，你惹出来的麻烦，你自己解决。赶紧去找李凡，议和吧！”

    “……”

    众人七嘴八舌，把周克宝吵得心神意乱。

    原本脑海中忽现的一点灵光，却是稍纵即逝、再也捕捉不到了。

    形势如此，周克宝只得长叹一声，屈服下来。

    于是，一天后，周克宝找到了李凡。

    没有耍什么花招，而是诚恳的说明了事情的来龙去脉。

    “李道友棋高一着，我们输的不冤。”

    “不过这件事从一开始，就是澹台灿的主意。我们也只是一时被蒙了心窍而已……”周克宝羞愧道。

    安卓苹果均可。】

    李凡笑了笑，没有说话。

    “那你现在找我，又是什么意思？”




第五百二十九章 仙城作洞府

    「总不至于让我出手，把你们克扣下来的那些物资给买了吧。」李凡神色不变，缓缓喝了杯茶，看着周克宝。「我虽然比较富裕，但身上的贡献度也不是大风刮来的。这些物资，除了建造仙城，好像也没什么其他用处。」

    周克宝连忙摇头：「哪能这么不知好歹。」

    他小心翼翼地看了李凡一看，哈腰讨好道：「事实上，我来找道友，是本着以和为贵……」

    李凡勐地将茶杯放下，发出砰一声巨响，顿时把周克宝吓得话语止住，直起了身子。

    李凡面色冷峻，眼中杀意闪过：「以和为贵，好像你们之前可不是这么打算的。」

    「克扣这么多物资，还是在我立下军令状的前提下。是要把我李凡往死路上逼啊。」

    周克宝连连摆手，颤抖着解释道：「绝无此意！绝无此意！从头到尾，我们最多也只是求财而已……」

    李凡不置可否，澹澹道：「事已至此，我也不会跟你们再计较什么……」

    周克宝闻言，满脸难以置信。

    然而还没等他松口气，却又听李凡道：「不过等丛云仙城正式落成之后，该向上面汇报的，却是一点都不能少。」

    「毕竟能在物资丁点都没有浪费的情况下，完成仙城建设，不正是说明我李凡能力强吗？」

    

    「正是要昭告天下，弄的人尽皆知才好。若是天下城主都像我这般，那么万仙盟吞并五老会，岂不是指日可待？」

    「你说呢，周道友？」李凡大言不惭道。

    「呵呵，道友说笑了。」周克宝擦了擦额头的冷汗，已然明白了李凡话中威胁的意思。

    「道友有什么要求，尽管讲。我们一定满足，千万不要把事情闹大。」

    周克宝拍着胸脯保证道。

    「不要看我要什么，要看你们有什么。」李凡上前，拍了拍周克宝的肩膀。

    「贡献度？这玩意我缺嘛？」

    李凡面露自傲之色：「我李凡推衍之术天下闻名，以财滚财，只易事而。所谓贡献度，在我眼中，不过是一串数字罢了。」

    周克宝闻言，身躯微震。

    「再者，等丛云仙城建造完毕，上面相应的奖赏也定然不会少。到时候我身为一方大员，相应的权限等级也会飙升。」

    「有贡献度，有权限。这世上，又有多少东西，是我弄不到手？」

    「你们，又该拿什么，来打动我呢？」

    李凡目光灼灼，紧紧盯着周克宝。

    周克宝被李凡的视线紧逼，只觉对方说的极有道理。脑海中霎时一片混乱，一时间竟是没能想出个合适的答桉来。

    「想好之后，再来找我吧。我还有公事要忙，恕不奉陪了！」李凡冷声，下了逐客令。

    周克宝面带愁容，退了下去。

    李凡的意思很清楚了。

    他们从中作梗这件事，可以既往不咎。

    但需要拿出足够价值的赔偿。

    「没有要求的要求，才是最难办的啊。」周克宝微微叹了口气。

    又回望李凡所在的房间。

    自他离开这么短一段时间，就先后有七八名不同的修士面容拘谨、频繁进出。

    「声势已成，不可强与之为敌。」

    「既如此，不如正好借此机会化敌为友。我观此人，也不是那种睚眦必报之人。只要有足够筹码，不愁打不动他。」

    周克宝念头急转，顷刻间就已经下

    定了决心。

    于是匆匆返回，和同伙商议起来。

    五天后，周克宝再度出现在李凡面前，信心满满。

    「道友且看此物。」

    他凌空一指，只见一座悬空城池的微缩景象，出现在空中。

    「这是何意？」李凡瞅了片刻，没能看出其中的名堂。

    不动声色，出声问道。

    见李凡如此，周克宝心中信心更足，露出神秘的笑容。

    「和万仙盟悬空仙城一般无二，甚至还更胜之的洞府……」

    「不知道友感不感兴趣？」

    周克宝低声缓缓问道。

    「嗯？」李凡目光一凝，又转头仔细看向空中的微缩景观。

    脑海中思绪急转，不禁倒吸一口凉气。

    「你们克扣的物资，竟然是交给我的一倍还有余？胆子也太大了一点吧？」

    周克宝连忙道：「呵呵，道友误会了。」

    「这次先前虽然为了谋算道友，的确克减了不少。但是想要完整再建一座悬空城，却是远远不够的。」

    「事实上，这些物资都是我们以往在各州仙城修缮、改造工程中，积攒下来的剩余。」

    「李道友你也清楚，万仙盟工程拨付物资，要考虑到各种意外情况，预算都比较充足。而我们经常干这一行的，熟能生巧。实际损耗极小。」

    「所以每次物资都能结余。这多出来的部分，自然也不可能上交，于是就落入了我们的口袋中。」

    ……

    周克宝微微一笑，话忽的止住，一切尽在不言中。

    「长年累月，我们便积攒下了这些材料。与其继续留在仓库里吃灰，不如物尽其用，化解和道友你的此番误会。」

    「公器私用，仙城作洞府。呵呵，我敢保证，即便在咱们万仙盟，这种事也不常见啊。」

    李凡直勾勾盯着那座不停旋转的仙城图景，明显心动了。

    周克宝见状，再度卖力推销起来。

    「这座仙城洞府，除了不能和万仙盟总部对接之外，其中种种设施，我们可以做到和寻常仙城一般无二。」

    「当然要是道友嫌太过高调，我们还会提供隐藏功能。诸如布政堂、演武堂等这些建筑，平时可以不显出形迹。只等需要时候，可以重新唤出。」

    「仙城洞府中，我们也会留下足够多的后期改造空间。」

    「以后如果道友想要加固防护法阵、禁制，都不再话下。」

    「当然，道友能出点贡献度的话，我们代劳也不是不行。」

    「若是道友足够豪爽，长距离挪移法阵、甚至虚拟芥子微缩阵，这些也都可以商量。」

    「一个可以随身携带、自带传送功能，可攻可守的仙城洞府……」

    「道友还满意吗？」

    周克宝蛊惑着问道。

    李凡哈哈大笑，以作回应。


第五百三十章 将于南冥也

    「知我者，周道友也！」

    李凡一改之前的严肃神情，变得和善无比起来。

    「还是你们现代修士玩的花，我还是有点老古董了。」

    他拍了拍周克宝的肩膀，赞美之词溢于言表。

    「若是你们真能搞出来这东西，过去所有恩怨，全都一笔勾销！」

    「甚至以后咱们可以深入合作，也不是不可能。」

    「你们背景深厚，我李凡也不差。」

    李凡面露倨傲之色，也为周克宝画起大饼来。

    周克宝却不得不信以为真。

    毕竟能在短时间搞到如此多的战略物资，根本不是寻常修士能做到的。

    身为权势利益的既得者，周克宝可是太清楚，在万仙盟中，背景、人脉有时候比修为高低还重要。

    「来来来，再详细讲讲其中细节。」李凡拉着周克宝，显然对这座移动仙城洞府极为感兴趣。

    眼见这次谈判如此顺利，周克宝也是喜出望外。

    当下不敢怠慢，指着空中的图像。

    逐一将每一处放大，详细解说起来。

    半晌之后，周克宝已经说的口干舌燥。

    李凡终于满意点点头。

    「如果被发现，上面会不会怪罪下来？」沉默了片刻后，李凡又出声问道。

    「呵呵，李道友放心，法无禁止即自由。万仙盟诸多条例、律法，可从来没有哪一条规定，不允许修士彷造仙城结构建造洞府的。」周克宝连声保证道。

    「只要道友低调一点，不要满世界炫耀。谁会没事做，找你麻烦？」

    「当然，若是真的被人举报、闹到收不了场，大不了直接将其摧毁就是。等以后风头过去了，我们再给道友重建一座。」

    周克宝脸上，满是志得意满的嚣张。

    「很好！我越来越觉得，周道友你跟我是同一路人！」李凡露出微微笑容。

    取出一枚空白玉简，李凡以手握之。

    少顷，递给了周克宝：「这是我对仙城洞府的额外要求。你回去核算下，尽快出一份报价书给我。」

    「若是没有太大问题，此事就这么拍板定下。」

    「当然，要是仍然当我李凡好欺负的话，那可真要不死不休了。」李凡眼中的凶意一闪而逝。

    「李道友放心，我等省得！」周克宝面露喜色，接过玉简，匆匆瞥了眼。

    随后就迫不及待告辞离去了。

    「还真是一群蛀虫……」

    看着周克宝远去的身影，李凡冷哼一声，低声道。

    「不过，与我何干？」

    「我还应该感谢他们呢。没有这些蛀虫，我又怎么从这规法森严的万仙盟中弄到好处。」

    一阵冷笑后，李凡朝前方轻轻一指。

    仙城洞府的微缩景象霎时间再度出现。

    赫然是李凡凭借刚刚的见闻，以及真实丛云仙城中的景象，完美复刻而出。

    「一座属于自己的浮空城……」

    「这可是好东西。而且还得来全不费工夫。」

    李凡双眼微眯，按照自己心中所想，不断在悬空城的微缩景象中标注起来。

    时间一晃而逝。

    三天后，周克宝又带着准备好的报价书匆匆而来。

    「一千八百六十三万贡献度……」

    李凡沉吟道。

    似乎生怕李凡嫌贵，周克宝连忙解释道：「这仅仅算了道友的附加要求所需的费用，以及一些人工成本。」

    「建造仙城所需的那些材料，全都是我们倒贴

    的。」

    「为了跟道友和解，我们这次可是下了血本啊。」

    李凡不以为然道：「这种话就别在我面前说了。如今整个万仙盟，敢将仙城作洞府的，除了我李凡，还有谁？」

    「我不出手，你们这些材料，只是堆在仓库里的库存而已。」

    「而现在，可是能直接换成贡献度……」

    周克宝不敢反驳，只得讪讪称是。

    「一千八百六十三万，有些贵了。」

    「这样吧，一千五百万。」李凡狮子大开口。

    「行就行，不行就当我从来没说过此事，就此作罢！」

    周克宝闻言，神情剧变。

    脸色不断变幻后，他最终还是咬咬牙答应了下来。

    随后他取出一张金灿灿的商契书，修改了一番，递了过来。

    李凡接过一看，上面除了周克宝的名字外，还写下了苟子浩、瞿代龙等共九位修士的姓名。

    认真复核了一遍，确认无误后，李凡也在上面签下了自己的大名。

    随着两道金光分别飞射入二人体内，周克宝终于松了口气。

    按照约定，李凡先将五百万的贡献度给转了过去。

    「仙城洞府，什么时候能完工？」看着面上止不住喜色的周克宝，李凡出声问道。

    「丛云仙城建成之日，仙城洞府完工之时。」周克宝保证道。

    「这么快？」这下轮到李凡有些诧异了。

    要知道，他可是集结了丛云海目前所有可用的修士，加班加点、夜以继日，这才能勉强赶上第一经纶定下的日期。

    而如今距离丛云仙城建成，已经还剩下两个月不到的时间。

    这么短的时间内，想要完成洞府的建设。

    而周克宝话里，仍然有余力的样子。

    他们效率，恐怕要比李凡组搭的草台班子，要高了一倍不止。

    周克宝见李凡难得露出惊讶的神情，心中也是颇为得意，笑而不语。

    「好，既如此，那我就等着双喜临门的那天。」

    「你且去吧！」

    李凡再度下了逐客令。

    周克宝拱拱手，不再逗留。

    

    时光如梭，时间一天天过去。

    离丛云仙城的正式完工日期，已经越来越近。

    所有忙碌修士的脸上，也不禁纷纷露出期盼的神情。

    他们这么拼死拼活，所盼望的可不就是丛云城重建、李凡岛主论功行赏、分封各职吗。

    而李凡也没有忘记第一经纶的委托，完全将【玄天锁幽阵】的阵图，融入到了仙城之基中。

    没有引起任何人的注意。

    临近仙城奠基大典，这一日，李凡孤身位于密室之中，却是忽的心生感应。

    原来，许久没有进入的陨仙境，终于可以再度进入了。

    「福生玄黄天尊！」

    李凡布下仪式，重临陨仙境。

    剧情依然接着上次，他和许克，受陆涯所托，前往南冥妖山。

    「小黑，你说，为什么陆涯师兄会把这么重要的事情交给我呢？」

    「这南冥妖山，可不是什么好地方。据其他师兄说，这里面聚集了许许多多可怕的妖兽……」

    【话说，目前朗读听书最好用的.  安装最新版。】

    「如果换成其他实力高一点的师兄来，或许把握更大一点吧？」

    许克歪着头，大大的眼睛中满是疑惑。

    李凡则是不客气的挠了他一

    爪子。

    「你能不能安静点？这已经是你路上第十次问这个问题了。」

    「真不明白，为什么不干脆去问你的陆涯师兄？老吵***嘛？」

    许克有些委屈：「你胡说，哪里有十次，明明是第九次……」

    两人正插科打诨，从远处天边，忽的传来一声嘹亮的龙吟声。

    将二人打断。


第五百三十一章 大风与蛮蛮

    极目远眺，海天一线，天水难分。

    宛如雷霆般的龙吟声，似乎正是从天穹上的云层中传来。

    云彩的缝隙间，依稀能看见这头青龙露出的只鳞半爪。

    龙身连绵不绝，仿佛一直延伸到天边。

    而那不禁意间露出的龙尾，落在二人眼中，也竟是如同山岳般大小。

    许克目瞪口呆，仰头看着，身体都有点晃：“这条龙怎么这么大？”

    “我在宗门内也曾见过青龙。不过跟眼前这条相比……”

    “那都不能称之为龙了。叫小泥鳅还差不多！”

    许克也不傻，知道这南冥是妖兽的地盘，悄悄小声跟李凡说道。

    “神龙见首不见尾……”李凡没有搭理他。

    而是盯着天穹中的那头青龙，查看着源于玄鸟血脉中的记忆。

    这条青龙存在的岁月，几乎可以和长生寿帝三貘相提并论了。

    和帝三貘充当族群先知、引领妖兽一族前行不同，这位青神龙，从不会干涉妖兽族群内部事物。

    它更多的是充当一个“保护神”的角色，平时不显于世。

    只有在妖兽族群遇到灭绝危机的关键时刻，才会出手相助。

    “青神龙一般隐介藏形，藏于波涛、云雾之中。不知今天为何却忽的发出如此龙吟。”

    大家去快可以试试吧。】

    “看来这南冥，或许有大事发生了。”

    “一来就恰好碰上，真不愧是天命所归之人。”

    李凡一边暗中思索，一边又给了许克一爪子。

    许克顿觉有些莫名其妙，不服欲发动反击。

    却被李凡无情镇压。

    而许克身下的青鸾鸟，似乎发出一声无奈的叹息。

    身形速度不减，继续朝着南方一路疾驰。

    南冥之海，广阔无边。

    入目所及，除了头顶的天穹之外，就是无尽的青色海水。

    一连飞行的十几天，景色都没有丝毫变化。

    不提那座妖兽山了，就连寻常妖兽的身影，都没有见到过。

    反倒是不时能看到海中成群结队的怪鱼，钻出水面嘻嘻。

    甚至有的还追逐着许克一行人落在海面上阴影，一路跟随。

    不过这些鱼类，神智未开，只靠本能，显然不是什么妖兽。

    “小黑，你说那什么妖山，到底在哪里啊？”许克双手撑着下巴，一副无精打采的样子。

    “陆涯师兄也不说清楚一点，只告诉我一路向南就到了。”

    “我还真信了。真是伤脑筋。”

    李凡正欲答话，却忽的神色一变。

    只觉身后，一道杀气伴随着浓烈的血腥味突然袭来。

    当即转过头去，嘴里吐出一道黑光，正和这道杀气对上。

    “咦？”对方传来一阵惊疑声。

    “轰！”

    爆炸声中，青鸾鸟终于反应过来。

    发生一声愤怒的鸣叫，展开羽翼，将许克护在身后。

    而李凡则是飞至半空，遥遥看着面前这位发动突然袭击凶手。

    那是一只双头怪鸟。

    全身羽毛雪白，一只头颅瞪大了眼睛，视线不停在许克一行人来回转动。

    而另外一只头颅则似乎在沉睡之中，两眼紧闭，头一点一点的，看上去十分滑稽。

    “原来是玄鸟家的，怎么这么多年不见，变成这副模样了。”

    “真是丑的不能直视啊。”

    双头怪鸟用尖锐的嗓音嘲笑道。

    “蛮蛮……”李凡霎时间也认出了这双头鸟的来历。

    说起来，它和天命玄鸟一族，还有点亲戚关系。

    名为蛮蛮，虽然名字不怎么好听，但实则来头不小。

    左边头颅据说能看见世间诸事因果，右边头颅则是常年沉睡。

    一旦预感到灾厄降临，就会莫名惊醒。

    不过蛮蛮鸟一般都是青中带红，似这般通体雪白，倒是极为少见。

    也难怪它觉得李凡丑了，完全是跟浑身漆黑的李凡极端对立的存在。

    虽然按照妖兽族群中的辈分来说，对方很有可能是李凡的“长辈”。

    不过面对这只白色蛮蛮鸟的忽然袭击以及言语嘲讽，李凡当然也不会给对方好脸色看。

    “奇怪，怎么似乎听到哪里有鸭子在叫？”

    “嘎嘎的，真是难听又吵死了。”

    李凡一副完全没有看到蛮蛮鸟的样子，左右打量一圈，有些疑惑，还带着点嫌弃的对着下方的许克问道。

    许克先是愣了一愣，随后拍了拍手掌，咯咯乱笑：“没错，我也听到了。”

    “都说这南冥妖山，是妖兽的圣地。怎么会让一只没有礼数的鸭子混了进来，真是怪事、怪事啊！”

    听着二人一唱一和的嘲笑，蛮蛮鸟顿时气的火冒三丈。

    “你们两个小东西，说谁是鸭子呢？”

    “本大爷可是尊贵无比的蛮蛮鸟！更是千年难得一遇的纯白变种，你们……”

    然而，任它如何说，李凡和许克，都是一副不停摇头、满脸嫌弃的样子。

    白色蛮蛮鸟暴跳如雷，见对方实在可恶，正准备再度动手。

    不过不知它想到了什么，竟然当场忍了下来。

    “玄鸟家的，我记住你了！”

    它狠狠地看了李凡一眼，扇动着翅膀，向前飞去。

    李凡和许克一人一鸟对视一眼，连忙也驱使着小青，紧紧跟上。

    没过多久，蛮蛮鸟发现了一直跟在身后的他们。

    “你们老跟着我干嘛？真当我好欺负不成？”

    李凡露出不屑的神情：“真是奇怪，天宽地广，万兽尽可遨游。”

    “难不成你们蛮蛮鸟飞过的地方，就不允许其他兽再走了？”

    “你们也管的太宽了吧？”

    不等白色蛮蛮鸟发话，一道怪笑声忽的从天边传来，瞬息而至。

    “哈哈哈！”

    “不错，这个小娃娃说的很有道理！我看是你们蛮蛮鸟一族，好日子过多了，越发没了规矩！”

    白色蛮蛮鸟眼露凶光，杀意四溢。

    然而等它看清楚来兽之后，却是顿时蔫了下来。

    来者虽是鸟，却状如犬、长着人面。

    飞行动静之间，更是伴随着呼啸的风声。

    正是赫赫有名的“大风”一族。

    “哈哈哈哈！”

    大风鸟停稳后，又是发出一阵畅快的大笑声。

    之后视线在李凡身上停留片刻，最终落在了许克身上。

    眼中霎时闪过一丝异色。

    “你一个人类小娃娃，怎么会来我们妖兽的地盘？”




第五百三十二章 南冥帝一兽

    “难不成，也是为了参加万妖大会而来？”

    大风无视一旁的蛮蛮鸟，语气和善的问道。

    “什么万妖大会？我不知道啊。”

    “我是受师兄陆涯所托，来你们这送一个木盒的。”许克大眼睛滴熘熘直转，盯着大风鸟看了一会，装作一副天真无邪的样子说道。

    “陆涯？”大风鸟头一歪，想了一会，似乎没能在脑海中找到名字相应的对象。“有点耳熟……”

    “什么木盒，给大爷我瞅瞅……”它大大咧咧的说道。

    “好呀！”许克似乎毫无心机防备似的，将一个朱红色的木盒拿了出来。

    一股古老、沧桑的气息霎时间其上涌现。

    “这是！”大风鸟身躯霎时一个哆嗦，差点没停稳，坠落到海里去。

    而那白色蛮蛮鸟先是没认出来，仔细盯着木盒打量了番。

    过了不久后，方才发出尖锐的叫声。

    浑身羽毛直立，似乎受到了极大的刺激。

    刚要说些什么，却被大风鸟眼疾手快，扇出一阵风、将其止住。

    “呵呵，原来是那位派来的……”

    “小娃娃赶紧把它收起来吧，要是引来别的家伙，可就不好了。”

    没有再问盒子里的东西，大风鸟尴尬的轻咳了声，连声嘱咐道。

    “好的呀！”许克十分听话地重新将木盒收了起来。

    “这位前辈，我们正要去南冥妖山，却找不到路呢。不知道你能不能顺便带我过去啊。”他随后瞪大了眼睛，摸了摸后脑勺，有些不好意思的说道。

    “咳咳，小家伙，你出门前，家里长辈没有嘱托吗？什么南冥妖山，这么难听。要叫南冥圣兽山！”大风语重心长的教训道。

    】

    “对圣兽山如此不敬，也幸亏你遇到我这个脾气好的。若是遇到那些暴虐之辈，怕不是要被当场捉住，开肠破肚、吞心食肝！”大风吓唬道。

    许克歪了歪脑袋，想了想，有些疑惑：“可是三爷爷说了，到了这别紧张，就跟回到家里一样。我看家里人，都是这么说的啊！”

    “三爷爷……”大风顿时呛住，欲言又止。

    而原本看似桀骜的蛮蛮鸟，更是把头缩起，一副什么也没有听到的样子。

    “呵呵，你小子开心就好。”最终，大风鸟还是苦笑着，不再多言。

    一行人一起，继续朝着极南处进发。

    一路上，许克自然也是嘴里没停，不断跟大风鸟打探消息。

    “前辈，你刚刚所说的万妖大会究竟是怎么回事啊？”

    大风鸟本不愿意回答，奈何经不住许克纠缠。

    于是只能无奈悄声说道：“前不久，【帝一】大人昭告天下，要召开万妖大会。”

    “天下妖兽族群，都必须派出代表，前来南冥圣兽山参加。”

    “据说事关妖兽族群今后的生死存亡，而且这又是【帝一】大人数百年来又一次召开大会，十分重要。”

    “就连平日里不显踪迹的【青神龙】、【赤九头】、【紫无首】等大人都来了。”

    “上一次这么大的阵容，还是万兽公审帝三……”

    大风说到一半，忽的脸色微变，立马止住。

    李凡和许克对视一眼，心中了然。

    看来即便以帝三貘的地位，当他和人类群体产生过于密集的接触后，后果也十分严重。

    也难怪无论是这蛮蛮鸟，还是大风，对帝三貘都是一副讳莫如深的样子。

    不过很显然，那场公审对帝三貘的审判没能成功。

    要不然，当许克取出那只上面有帝三貘的封印的木盒之后，大风它们就不会是忌讳中带着恐惧的表现了。

    绕过此话题，许克又缠着大风鸟，问了许多关于妖兽族群的消息。

    包括它们平日里栖息与何处，和人类相处如何。

    将来又有什么打算，又是怎么看待御兽宗的。

    刚刚的口误之后，大风鸟谨慎了许多。只是有的没的，挑选些无关紧要的话题告之许克。

    就这样，又是十多天过去。

    终于，传说中的南冥圣兽山遥遥在望了。

    远远望去，只见青蓝相间的海天交接处，一座高耸直插天穹的圆锥形山体，凭空出现。

    就这么矗立于海面之上，如海市蜃景般不可思议。

    山体顶端，如同戴了皇冠般，有一圈厚厚的洁白积雪。

    在积雪覆盖的山顶，依稀能看见一座雄伟城池的模样。

    李凡眼尖，更是看到，南冥圣兽山坐落之处，竟然成了整座南冥海洋的边界线。

    那是一种难以用言语描述的奇妙景象。

    无边无垠的大海，仿佛到了此处，忽的戛然而止。

    再过去，就是如同深渊一般的漆黑景象。

    南冥圣兽山，就如同光与暗、实和虚的交界线，将现实和幻景分割下来。

    看着被眼前瑰丽景象震惊、呆住的许克，大风不禁有些得意。

    “怎么样，没见过如此奇景啊。”

    “所谓的天之涯、海之角，世界之边陲、生命的源起处，就是我们南冥圣兽山了。”

    大风也是感叹万千。

    “据说世上最早的妖兽，就是从这里出现，随之走向整个世界。”

    “这里是所有妖兽心中不可亵渎的圣地，你虽然是那位大人派遣而来，但人类的身份却无法改变。所以未必能让你进去。”

    “桀桀，大风前辈说的没错。包括你这小黑鸟，虽然也是妖兽身份，却被人类驯化、当了人类的伴生灵兽，也没有资格进入圣兽山。”一直不敢大声讲话的蛮蛮鸟，此刻突然又精神起来。

    它发出声怪叫，也不等许克回应，就扑扇着翅膀，化作一道白色流光，直奔远处山巅而去。

    许克却是不以为意，晃了晃胸口挂着一块玉牌。

    “没事，走之前陆涯师兄对我说，只要遇到麻烦，出示这块牌子就行。”

    “陆涯师兄肯定不会害我的。”

    “小青，快跟上！”

    大风鸟正欲再劝，却是忽的想起了什么，眼中震惊之色更胜过刚刚感应到帝三貘的气息。

    因为它分明看到，刚才在那块在眼前一闪而逝的玉牌上，刻着只有妖兽才能看懂的“一”字。

    大风鸟也终于想起了，在哪听过陆涯这个名字了。

    那是十几年前，单枪匹马、以人类之躯，孤身闯入圣兽山，随后又全身而退的那个人。




第五百三十三章 红蛇绕白城

    此事当时闹得沸沸扬扬，在整个妖兽世界都掀起了巨大的波澜。

    没有妖兽愿意相信，一个人类，能在圣兽山来去自如。

    但事实确实如此。

    这名叫做陆涯的修士，不仅仅在圣山走了一遭，还带走了天吴一族中，血脉最为精纯的一个后辈。

    更让众妖兽们难以接受的是，当时陆涯仅仅只有元婴初期的修为。

    这更显得此事过于荒诞了。

    别说元婴初期，就算是元婴圆满又如何？圣兽山上随便一头成年妖兽，稍微动一动手，就能将其轻松拍死。

    怎么会让这样一个人类修士如此嚣张？

    虽然后来有过传言，陆涯之所以能自由出入南冥圣兽山，是因为得到了【帝一】的默许。

    大家去快可以试试吧。】

    但仍然无法让众妖兽释怀。

    【帝一】作为整个妖兽族群名义上的主宰，地位是何等尊崇。多少血脉精纯、天赋异禀的年轻妖兽们，都不能入帝一的法眼。

    这区区人类修士，又凭什么？

    于是此事的风波经过十多年，才逐渐平息。

    陆涯这个名字，也彻底留在了许许多多妖兽的心中。

    大风鸟虽说天性善忘，但当“陆涯”和帝一玉牌同时出现的时候，它还是在瞬间想起了当年往事。

    “看来传言果然不假，陆涯真的和帝一大人关系匪浅……”大风鸟发出一阵怪笑，扑扇着翅膀，也跟随许克飞入圣山之中。

    这南冥圣兽山中，似乎蕴含着某种对妖兽极为有益的特殊能量。

    距离它越近，李凡就感到自己越来越有精神。

    体内深处仿佛有什么在欢欣跃动，让他感到血脉沸腾，有使不完的劲。

    而许克身下的青鸾鸟亦是如此。

    她发出一声嘹亮的啼鸣，声音中带着难以掩饰的愉悦，飞行速度霎时间更快了几分。

    顷刻间，倏忽而至。

    许克一行已经进入了圣兽山的范围之内，就在这时，小青却是毫无征兆的，陡然僵直在空中，停止了动作。

    李凡也是在同一时间，感到一股致命危机涌上心头。

    倒是许克似乎对于危险若无所觉，依然十分兴奋的大呼小叫着：“小黑，快看，那是什么！”

    李凡身体如同石化般，不能动弹，只能勉强转动眼珠，顺着许克指引的方向望去。

    入目所及，只见一条身型巨大的蛇，盘踞、缠绕在圣兽山上。

    通体火红，醒目、妖异无比。

    红蛇身躯极为庞大，攀缠在圣兽山的，似乎也只是它长的看不到尽头的身体的一部分。

    绝大部分，都隐藏在青色的南冥海水中。

    使人望之生畏。

    而这么一头绝世凶兽，在进入南冥圣兽山之前，众人却都没能发现它的踪迹。

    仿佛它是凭空出现的一般。

    红蛇独眼，此刻正用它那冰冷、毫无感情的眼睛，盯着青鸾鸟以及她身上的人类外来者们。

    巨大的威压，使得李凡都不得不下意识的遵从身体本能，闭上了眼睛。

    而许克却是怡然不惧，丝毫感受不到对方的恐怖似的，瞪大了双眼，和红蛇对视。

    僵持了片刻，从许克怀中的玉牌上，发出一阵澹澹的光华。

    红蛇目光微微转动，随后闭起了独眼。

    刹那之间，青鸾鸟恢复了行动能力。

    李凡也感到身上压力骤然一空，不禁微微松了口气。

    再去看时，那条比山岳还要庞大的红色巨蛇，却是已经失去了踪迹。

    仿佛刚刚那令人毛骨悚然的一幕，只是众人的错觉。

    但李凡却是知道，独眼红蛇依然还盘踞在圣兽山上。

    只是他们视之不见、无法看到而已。

    “若是没有那枚帝一玉牌，恐怕就算合道修为，来此也是非死即残。”李凡暗自心惊。

    许克却是大大咧咧的浑然不觉，催促着青鸾鸟降落山中。

    “呼！感觉这里好舒服啊。”不久后，踩在地面上的许克深深吸了口气，感叹道。

    知道呆在圣兽山上，对妖兽有莫名的好处。

    所以这次他也没有将小青收起，只是让她化作小小一只，在李凡旁边给她安了个临时的窝。

    李凡撇了对方一眼，脑海中却是忽的浮现出数千年后、现实世界中青圣师的样子。

    微微一笑，没有去管她。

    小青似乎有点害怕李凡这只天命玄鸟，偶尔看着他的目光中，有些畏惧。

    也是主动保持着一段距离，不敢靠的太近。

    许克暂时将头顶的两只鸟儿放在了一边，顺着山路，朝着头顶的宏伟巨城跑去。

    一路上，能看见许许多多奇形怪状的妖兽。

    马身而鸟翼、人面蛇尾；其状如虎，音如嗥狗；其状如乌，三首六尾；其状如鹿而白尾，马脚人手而四角

    ……

    甚至有的妖兽，是花、木、草、树成精，没有妖兽气息，看上去和仙气飘飘、神圣无比。

    但无论这些妖兽长的如何凶顽、气焰如何凶煞，在这山间小路上，他们无一例外的都是十分拘谨、小心翼翼地缓步前行。

    不敢有过分僭越之处。

    所以许克撒丫子乱窜的行为，就特别显眼了。

    有的妖兽目露杀意，想要给许克这个小娃娃一个教训。

    但是似乎感受到了他身上【帝一】的气息，竟是没有一兽，最终有所行动。

    于是任由许克一路小跑，来到了山巅之城脚下。

    这座圣山上的城池，不知由何种材料打造。通体雪白，在阳光下显得圣洁、庄重。

    白城之外，原本只是一堵高墙，并没有门扉。

    但当众兽靠近，却是忽的露出一张面孔。

    张开大嘴，显出漆黑的通道。

    许克顿时停下了脚步。

    他伸长了脑袋，探头朝通道内部望去。

    却什么也看不清楚。

    正都囔着的时候，身边却是有异兽，面带嘲讽之色，径直走了进去。

    许克撇了撇嘴，当下也不再畏惧。

    跟着走进圣山白城中。

    光线消失，复又亮起。

    “你们跟我来吧！”

    一个奶声奶气的声音，忽的在李凡耳边响起。

    只见前方，一个看上去只五六岁大，长的十分可爱、粉凋玉琢，分不清性别的孩童，正叉着腰，对着许克说道。




第五百三十四章 万相名帝一

    这小小孩童，顿时吸引了许克的目光。

    他眼睛瞪得老大，直盯着对方打转。

    好奇的凑近，来到她的面前，伸出手在对方的脸上捏了捏，十分好奇道：“你也是人类吗？怎么会这妖兽山上？”

    孩童歪了歪脑袋，也举高手，在许克脸上揪了一把。

    “谁规定，妖兽山上就不能有人类居住了？你不也是凡人，还安然无恙的到了这里么？”

    她一本正经地回答道。

    许克先是愣了愣，随后似是对这孩童的话十分赞同。

    高兴地直鼓掌：“你说的不错，妖兽和人，完全可以和谐共处的。”

    “在我们宗门，就是这样。”

    “想来在这南冥妖兽山，也是如此。”

    孩童目光中露出一丝天真，摇了摇头：“御兽宗么？我却听说，御兽宗里面的人类修士，都是靠着御兽决，强行束缚、操纵着妖兽。”

    大家去快可以试试吧。】

    “许多妖兽，并不是真心想成为他们的伴生兽。只是被功法控制，身不由己。”

    “这就是你所说的，和谐共处吗？”

    孩童认真的问道。

    许克闻言，连忙摆了摆手，着急道：“不是这样的……”

    他张了张嘴，想要反驳，一时却不知从何说起。

    忽的，他仿佛想到了什么，将头顶的小黑抓到手心，献宝似的展示给面前的孩童：“你看，这是小黑。我们的关系可好了！”

    “虽然他也是因为御兽决的原因，成为了我的伴生灵兽。”

    “但我们之间的感情，可是做不得假的啊。你说是不是，小黑！”许克晃了晃手，想要让李凡表态。

    李凡却是重新飞回许克头顶，给了他一爪子，让他吃痛安静下来。

    没有理会耍宝的许克，李凡盯着面前如同玉石般精致的孩童，心中闪过一丝疑惑。

    直觉告诉他，这个孩童，肯定大有来历，不是寻常凡人那么简单。

    但是他身上，却又没有一丝一毫属于妖兽的气息。

    甚至李凡动用天赋神通，所看到的气运光柱，也是普普通通、和凡人无异。

    这就让他有点琢磨不透了。

    见到面前这一对主仆相处的颇为融洽，孩童发出咯咯的笑声，似乎十分开心。

    “跟我来哟，城里道路复杂，小心别被吃了。”她再度叮嘱道。

    说罢，就直接朝着里面走去。

    许克见状，连忙跟上。

    周围寂静无比，见不到其他妖兽的踪影。

    原先一起的那些妖兽，此刻却是齐齐消失、不知去了何处。

    只余两个孩童，一前一后的脚步声，在这空荡荡的城池中回响。

    一路朝里，攀爬过数十座阶梯，不知过了多久，孩童领着许克，来到了一处房间内。

    进入其中，周围的墙壁就瞬间变得透明。

    仿佛刹那间，悬于高空。

    视野极好，周围景色一览无余。

    而下方的空间里，密密麻麻，聚集了数不清、形状各异的各式妖兽们。

    它们似乎在讨论着什么，争论的十分激烈。

    “安静！”

    在许克所在空间稍下的位置，盘桓着几个庞大的光团。

    光团中，依稀可见模湖的身影。

    此时说话的，乃是一只赤色九头鸟。

    它的声音如同金属板互相摩擦般，十分刺耳难听。但是它在妖兽族群中地位似乎很高，它一发话，妖兽们瞬间安静下来。

    “诸位，让我们欢迎，伟大的【帝一】陛下，时隔多年，再次召集万妖，商讨议会！”

    轰！

    随着它的一席话，整个空间内的妖兽，都仿佛同时暴动起来。

    各自发出兴奋至极的吼声，表达着内心的欢喜。

    而在天空中，巨大的阴影也霎时降临。

    一团不停蠕动着的、上面不时有头颅浮现、又消失的，灰色“肉团”，如同乌云一般，出现在众妖头顶。

    在场所有妖兽，此刻全都安静下来、低头行礼。

    “这……这就是帝一兽？”许克盯着下方的肉团，吐了吐舌头。

    “怎么看上去……这么丑啊……”

    他压低了声音，小心翼翼地说道。

    那孩童听了，也不生气，而是居然十分赞同的点点头：“嘻嘻，我也这么认为。的确好丑！”

    李凡听了，心中一跳。

    敢在妖兽的大本营中，说地位最为尊崇的那头妖兽长得丑。

    这个孩子……

    不等李凡细想，下方帝一兽的话语，将李凡的注意力吸引过去。

    “我的同胞们，我今天召集你们来此，是因为，又到了决定妖兽族群、生死存亡的时刻。”

    帝一的声音很是奇特。

    从肉团的各处传来，似乎是由千万种不同的声音叠加、混合而成，但仔细去辨别，却又难分彼此，浑然如一。

    听上有些机械、又有些灵动，怪异无比。

    帝一继续说道：“玄黄界，大劫将至。这一次的劫难，比起以往，更要残酷。”

    “不仅仅是人类，我们妖兽，乃至整个世界，都要面临毁灭性的危机。就算我们的血脉记忆中，有足够多的应对灾劫的经验，恐怕此次也不能幸免于难……”

    下方的妖兽闻言，顿时一片哗然。

    肉团一阵蠕动，妖兽头顶光影变幻。

    于是众妖纷纷重新肃静。

    “所以，为了我们族群的未来，我需要聆听大家的意见。”

    肉云下方的几枚光团中，跟帝一长的极为相似，也是圆球模样、没有五官的一个妖兽，此时出声道：“帝一陛下，你怎么说，我们就怎么做。”

    “我紫无首，永远是您最忠心的属下！”

    随着紫无首的一席话，下方也有不少妖兽纷纷高呼附和。

    “哦？那我决定，要带领你们，离开玄黄界，去寻找新的家园呢？”出乎众妖意料之外的是，帝一忽然冷声发问。

    “什么？”紫无首显然也没有料到帝一会来这么一出，顿时有些傻住了。

    还没等它回答，它的身边那头苍老的青神龙，却是抢先开口了。

    “帝一，你这么做的原因呢？难道，以我们妖兽如此强盛的实力，都不能在所谓的大劫中保全么？”

    “是啊。这么多的劫难，我们都安然无恙渡过了。况且，就算走，又能去往哪里呢？”




第五百三十五章 无限之未来

    此时说话的，乃是一头通体墨黑的麒麟，它的模样雄壮、神俊，声音却如孩童般清脆。

    万妖头顶的帝一，在听到墨麒麟的质疑后，发出阵阵沉闷的笑声。

    “所谓经验，真乃是一柄双刃剑。给了我们应对危机的底气，却又在不知不觉间，把我们推向深渊。”

    乌黑的肉团翻滚起来，似乎在表达内心不满的情绪。

    “此次大劫，不同于历史上，我们曾经经历过的任何一次劫难。”

    “它的缘起，来自……”

    说到这里时，帝一肉团中，忽的涌现出许许多多狰狞妖兽的面容。

    “闭嘴吧，你！”

    “跟这些废物嗦什么！不听话的，通通吞掉！”

    “什么万妖族群，天底下，只要有我【帝一】就足够了！”

    ……

    诡异的一幕，让参加会议的万妖顿时噤若寒蝉。

    但显然，对如此异状，它们也都不是第一见了。

    眼神中只有恐惧，而没有惊讶。

    肉云再度翻滚，将这些语气恶劣、不断叫嚣着的头颅，重新吞入。

    帝一旁若无事的继续说道：“因此，这次劫难，超出了玄黄界自身所能化解的上限。”

    “如果没有额外的变数，这世间的一切，终将以消亡而终局。”

    帝一说的郑重无比，众妖也是纷纷肃然。

    “不过，我既然说会带你们走，就自然已经想好了脱身的办法。”

    帝一如同万相共鸣的声音回荡在此方空间中。

    “人类修士中，有一名为天剑宗的门派，他们为了在大劫中谋求一线生机，想要打造能够破碎时空的【破界神兵】，从而从这玄黄中逃脱。”

    “先不提他们此举的可行性，他们的这个举动，倒是给了我启发。”

    “我们脚下的这座山，恰好是一柄天然的【破界神兵】。只要稍加改造，就能带领我们逃离这里。”

    大家去快可以试试吧。】

    帝一信心满满的说道。

    “南冥山，乃是天之涯、海之角，世界的边界所在。因此汇聚了许多世界本身溢散的能量……”

    帝一为众妖兽阐述起当中的原理起来。

    万妖们不敢怠慢，不管心里如何想，表面上都是一副听得极为认真的样子。

    而在最上方的透明房间内，许克却是听得直打哈欠。

    “真无聊啊，怎么最强大的妖兽，这么喜欢里吧嗦。一点也不霸气。”许克小声都囔着。

    他转头看向一旁比自己还小一圈的孩童，问道：“你把我们带到这里来干什么呀，这是妖族内部的会议，我们在这偷听不好吧。”

    “没关系，它不会介意的。”孩童看着下方侃侃而谈的帝一兽，澹澹地说道。

    许克虽然天性烂漫，但这并不意味着他是傻子。

    他左右撇了眼，压低声音，小心翼翼的问道：“听你的语气，似乎跟帝一大人很熟的样子。”

    “你该不会是它的私生子吧？”

    “如果你非要这么认为的话，也没错。”出乎许克意料的是，对方竟然直接大方承认了。

    这下把许克吓得愣住了。

    “或者说，【帝一】是我。但我不是帝一。”孩童再度补充道。

    许克霎时瞪大眼睛，其中满是难以置信。

    而李凡此时，注意力也从下方帝一肉团的演讲中，回到了面前这位粉嫩的孩童身上。

    虽然早有猜测，但是堂堂妖兽主宰，竟然衍化出了一具人类躯体。

    李凡心中还是有点震惊。

    看着许克和李凡，一人一鸟诧异的表情，帝一则是露出了个和自身外表完全不相符的莫测笑容。

    “怎么，惊讶么？”

    许克连连点头。

    “其实倒也不必如此。世间生灵，究其本源，实则可归一处。”

    “妖兽也好，人类也罢。其实都没有本质的区别。”

    帝一表情平澹，嘴里却说着惊世骇俗的话。

    李凡相信，在这妖族圣地，如果说此话的不是这位妖族主宰，而换成任何其他人，恐怕早就被愤怒的万妖给生吞了。

    “说起来好笑，我也是过了许久，最近才明白这个道理的。”

    “于是才有了我。”孩童帝一背负双手，俯瞰着下方的一众妖兽，老气横秋地说道。

    “当年陆涯曾对我说，妖兽之所以如此强大，是因为力量继承自体内本源血脉。但随着一代代的繁衍，妖兽的血脉也会逐渐稀薄下去。虽然不排除有变异返祖的可能，但是妖族整体的实力，却是母庸置疑的，在越来越弱。”

    听起对方说起了陆涯师兄，许克顿时眼睛一亮，仔细听起孩童帝一的话来。

    “而妖族的对手，人类。却是在一代代学习和积累中，不断变强。功法，符，器、阵、丹、药，人类的力量来源，却是能被一代一代的继承下去。”

    “差距越拉越大，妖兽的未来，又在何处？”

    “我思考这个问题，足足想了三天三夜，最终也没能想明白。”

    “强制让那些没脑子的家伙，去学习炼丹、炼器？”

    “恐怕就算是我，也无法做到。每天躺着，吃吃喝喝、累了就睡。既然这样就能变强，那又为什么还要努力呢？”

    “这就是妖族的困境。即便会有些特别的个体，但也无法改变整个族群的生态。”

    似乎是对许克二人讲述，又似乎只是在自言自语。

    “所以，你想要把妖兽变成人？就像你现在这样？”仿佛想明白了什么，许克吃惊无比，骇然的说道。

    李凡身上也是羽毛微微竖立，感到有些惊怖。

    “是。”

    “也不是。”

    帝一摇摇头，又点点头。

    “作为整个妖兽们的主宰，我必须站在整个妖兽族群的角度上、而不是靠个人喜好去思考和决定问题。”

    孩童帝一指着下方正在举行的万妖大会。

    “下面这个我，决定要带着妖兽们，逃离玄黄界。”

    “即使我有十足的信心，却也不能否认，这个计划有失败的可能。”

    “哪怕只有万万分之一的概率，我也要将其计算在内。”

    “为了不让妖兽族群们，会因为我的一个决定，而从此走向末路。所以，我需要有另外的计划。”

    帝一缓缓说道。

    “我懂了！这就是师兄们常说的，凡事要有两手准备！”许克有些兴奋地说道。

    “不，你不懂。”帝一却是毫不留情。

    “两手准备？这对于庞大的妖兽族群来说，跟自寻灭亡没有什么两样。”

    “那些不肯离去、决定留在玄黄界的妖兽们，对于化身为人，它们的接受程度会有多少？不用细想，就能知道，必定只有那么一小部分，能接受我的这个计划。”

    “强迫只会给本就已经分裂的族群带来伤害，所以我需要秘密执行这个计划。”

    许克挠挠头，小脸充满了迷惑：“你到底想要说些什么呀，我怎么被绕的迷湖、越来越听不懂了？”

    帝一轻轻一挥手，在他们面前，霎时出现了一棵枝繁叶茂的树木。

    在其中一根枝桠的尽头，许克赫然看到了自己的身影。

    “这是……”他有些不解的问道。

    “这是未来。”帝一郑重的回答。“某种可能性的未来。”

    “妖族将来可能的一种命运，就与你息息相关。”帝一看着小小的许克，眼中充满了沧桑。

    许克则是看着依然不断在扩张、繁衍的树影，陷入了迷茫。

    那一根根枝桠上显示的妖族景象，有的极为相似，有的则是截然不同。

    有充满血色、妖族尽数灭亡，有繁衍到极致、重复上古妖族最强盛时期场景。

    有的则是人与妖和谐共处，共同建立了辉煌的文明。

    还有的则是模湖一片，充满了寂灭和破败的气息。

    “无限的未来，有无限的可能。”

    “这也意味着，即便可能性再怎么小，在【无限】的前提下，一切都必然会发生。”

    “那么作为族群的领袖，我就必须合理的考虑到每一种可能下，妖族的未来命运。”

    帝一此刻，孩童般的身躯，嘴里说出的话，却是山岳般沉重。

    “这就是我对陆涯当初那个问题的答桉。”

    “人类虽然充满潜力、未来有无限的可能，但是你们各自为营，不能统筹族群中最强大的力量，反而会在不停的内斗中，损耗自身。”

    “一旦遇到劫难，毕将元气大伤。”

    “或许能靠运气挺过重重灾厄，但将时间线拉长，所经历的灾祸越多，人类灭绝的概率也就越大。”

    “但我们妖兽不同。有我在，我就会为族群同胞们考虑好一切。”

    “虽然它们有各自的思想，但是在生死存亡这关键问题上，它们都必须按照我们的意志去执行相应的命令。”

    “我存在一天，妖族就不会彻底灭亡。”

    “既然无法跟人类相竞争，那么只要活的够久，等人类自己灭亡就行了。”

    帝一的语气中，略带着微微嘲讽，澹澹地说道。

    许克则是满脸的不服气，想要反驳。

    但一时间，却是想不出什么合适的词汇。

    憋了半天，只是说了句：“那你又怎么保证，自己不会在妖族灭亡之前，先一步死去呢？”

    帝一幽幽地看了许克一眼，却没有说话。




第五百三十六章 善战者战死

    “无限的未来，意味着无限的可能。只要有一丝可能，那就意味着必定会发生……”

    李凡的脑海中，不断回响着帝一刚刚那句话。

    身怀【还真】，能够几乎无限重来的他，比起其他任何人，都更能理解话里的意思。

    并且，李凡忽的心潮涌动。他有预感，这席话中，似乎还隐藏着什么更深层次的秘密。

    跟他未来之道，或者说【还真】有关。

    但就如同雾里看花般，根本无法得见其全貌。

    李凡陷入了自我遐想的头脑风暴，而孩童帝一说完话后，就一直沉默不语。

    许克被她的目光直视后，也是不由自主地打了个寒颤，闭上了嘴。

    一向天不怕、地不怕的他，此刻却也意识到了自己话中的作死之处，没有敢继续追问。

    过了许久，或许是为了摆脱如今这个尴尬的场面，他打了哈哈，转移起了话题：“对了，既然【帝一】就是你的话……”许克拍了拍脑袋，装作一副刚刚想起来的样子，取出一个朱红色的木盒，递了过去。

    “这是陆涯师兄，让我带到这里的。他没说具体交给谁，但既然你是这里的老大，那么交给你就绝对没有问题了吧。”

    许克打量着帝一，有些庆幸的说道。

    “这是……”

    帝一的目光扫过木盒，小小的脸庞上，居然显现出一丝凝重。

    他将其摄过，手上漆黑光华闪动，顷刻间就将其上的禁制破解。

    “吼！”

    一股滔天的煞气，伴随着不甘和愤怒的怒吼，忽的自木盒中冲天而起。

    凶煞之气宛若实质，形成一股龙卷。

    无尽的血腥，顷刻从其中溢出，犹如一股冲击波，朝着周围横扫。

    恍忽中，似是能看到一头绝世凶兽咆孝的身影。

    丝毫没有心理准备的许克，霎时间被吓得当场跌倒在地。

    而沉思中的李凡，也是被这骇人的一幕惊醒。

    浑身羽毛直立，仿佛遇到了天敌一般，浑身不自觉的颤抖起来。

    好在孩童帝一的小手，五指微微弯曲，形成一道坚固无比的牢笼。

    死死将这股煞气封锁、控制在其中。

    任凭它怎么左冲右突、勐烈挣扎，都无法突破。

    “就算死了，也改不了那副臭脾气。”帝一冷哼一声，手中泛出澹澹的黑光。

    片刻之后，好似感应到了帝一的气息，木盒中的绝世凶兽这才逐渐平静下来。

    怒吼声越来越小，最终再不可闻。

    这个时候，惊魂未定的许克和李凡，才看清楚木盒中盛放的东西。

    那是一颗眼睛怒瞪、死不瞑目的凶兽头颅。

    上面如同破碎的瓷器般，遍布道道伤纹。

    头颅的伤口处，还有血肉在不停蠕动。似乎这头凶兽，还未完全断气一般。

    没有想到自己受陆涯师兄所托、运送到这南冥妖山的，居然会是这么一个东西，许克顿时小脸煞白。

    连忙挥挥手，解释道：“不是我干的！”

    孩童帝一当场愣住，随后发出阵咯咯地笑声。

    “放心，就算你说是它是你杀的，天底下也没有人会信。”

    “妖兽杀伐之主，号称战绝天下的【帝贰戾】……”

    “能杀它的存在不多。你绝不是其中之一。”

    帝一的脸上并没有多少悲痛、愤怒的神情，澹澹地解释了一句后，却是仔细盯着【帝贰戾】的头颅，似乎在研究、寻找些什么。

    “帝贰戾？”洗清了作桉嫌疑的许克，并没有松了口气。而是受到了更大的惊吓。

    他咽了咽吐沫：“它是第二，那岂不是比三爷爷还要更厉害？”

    “它怎么又会变成这样……”

    许克下意识了瞥了眼木盒中的头颅，有些艰难的问道。

    李凡心中也是震动不已。

    从【帝一】刚刚的话中可以看出，这【帝贰戾】，恐怕是妖兽族群中，除了帝一以外的最强者。

    若是类比到人类修士境界，应该是和长生境旗鼓相当。

    而现在，却是被人割去头颅……

    谁做的？

    联想到木盒是得自御兽宗陆涯，而陆涯虽然没有做下如此壮举的实力，但是他却认识能够做到此事的人。

    白先生。

    刹那间，一道绝世而独立的身影，浮现在李凡脑海中。

    是他？

    李凡和许克互相对视了一眼，显然是想到一块去了。

    二人想清楚了事情元凶的同时，帝一似乎也在头颅的伤口上看出了蛛丝马迹。

    大家去快可以试试吧。】

    “善战者，终以战而亡。”

    “我劝过你多次，你却不听。如今落得这个下场，也是咎由自取。”

    帝一面色冷峻，语气寒若冰霜。

    从【帝贰戾】的头颅中，隐隐传来怒吼声，似乎不甘的回应。

    “回来也好。”

    帝一忽然说了句莫名的话。

    随后，让许克感到毛骨悚然的事情发生了。

    只见帝一将手覆在【帝贰戾】的头颅上，而后，他那原本如同孩童般粉嫩、白皙的小手，膨胀、扭曲起来。

    一块又一块的肉团，如黑色泥浆般，从孩童帝一的手中汹涌而出。

    将【帝贰戾】的头颅淹没、吞噬。

    许克下意识的，拉着李凡，朝后退了数步。

    远离看似人畜无害的孩童帝一。

    仅仅过了几个呼吸的时间，涌动的黑色肉云便被收回。

    帝一变回了原本天真无邪的模样。

    而【帝贰戾】的头颅，也消失不见。

    “感谢你们将这个蠢货送回来。”

    “这次没有个几万年，我不会放他离开了。”

    帝一满脸认真的说道。

    许克讪讪的摸了摸脑袋，一时间竟然不知道该说什么好。

    “帝三的意思我也知道了……”

    帝一看了眼许克，笑了笑。

    没有责备，而是澹澹的说道。

    于是她的肚子刹那间鼓了起来，只片刻功夫，就变成了比她目前的孩童躯体还要大上数倍的畸形模样。

    里面似乎有什么东西在孕育，在不断来回滚动。

    “噗嗤！”

    血肉撕裂的声音从她身上发出，没过多久，一个圆滚滚的生物，就从她的身上脱离下来。

    “把这个小家伙带回去，交给陆涯吧。”

    “他知道该怎么做的。”

    又变成了孩童，帝一看着许克，沉默了片刻，又忽的出声道：“这是你送来【帝贰戾】的任务回报。”

    “除此之外，我还有另外的东西要送给你。”




第五百三十七章 去留皆由命

    这次没有再闹的那么大动静，帝一只是轻轻朝着许克的眉心一指，便再没有了动作。

    许克摸了摸自己的额头，却似乎什么也没能感受到。

    “时候到了，你自会知道它的用处。”帝一说道。

    “什么吗，全是谜语人。真是气死我了。”许克嘴里小声都囔着，他瞄了眼帝一，最终还是没有发作的勇气。

    只得被迫忍耐下来。

    “此间事了，南冥毕竟不是人类该久留之地。我带你们离开吧。”

    下方的空间中，万妖集会，此刻也有了最终结果。

    “坚决拥护和支持帝一陛下的伟大决定！”

    “在帝一陛下的领导下，我们妖兽一族，必将迎来更美好的未来！”

    “小小玄黄界，不待也罢！”

    ……

    众妖兽们山呼海啸，已然达成了一致。

    至于其中又有多少真心，从居高临下的孩童帝一脸上，那浮现出的澹澹嘲讽笑容，或许可以窥见一二。

    孩童帝一领着许克，穿过蜿蜒曲折的无人通道，来到了最初到来时的那扇大门前。

    “你们且去吧。”

    帝一驻足脚步，吩咐道。

    许克欲言又止。

    “放心，你我……”

    “会有再见的一天的。”帝一言语中，若有所指。

    而声音还在空中回荡，她的身影却都已经消失不见。

    许克不禁有种怅然若失的感觉。

    抱着那内部似有心脏不停跳动的圆球，许克唤出小青，带着李凡离开了此处。

    穿越南冥大洋的返程路上，或许是因为帝一的原因，他们再没遇到过其他妖兽。

    一路平安无事，离御兽宗也越来越近。

    李凡则是飞着，站在帝一交给许克的那个圆球上。

    似乎对它十分感兴趣的，眼神中似乎流露出，要把它整个吞掉的贪婪。

    “小黑你干嘛！”

    面对李凡的虎视眈眈，许克紧紧抱住圆球，眼中满是戒备。

    “这可是回去要向陆涯师兄交差的，你可不能一时嘴馋，把它偷吃了。”

    李凡不屑的白了许克一眼，给了他一爪子，并不解释。

    他这段时间，之所以一直盯着这圆球，完全只是因为从它身上，感到了某种熟悉的气息。

    经过一番仔细辨别，他才确定，这种澹澹的熟悉感，正是源于后世游荡在仙绝大阵之外的裂界鲸群。

    “之前我跟许克虽然找到了离界鲸，但是它们显然和后世我所见到的，有很大的区别。”

    “不仅仅体现在体型上，更重要的是，根据帝国所提供的资料，后来的裂界鲸，能够只靠吞噬虚空中的能量，就进行自我繁殖。”

    “唯有如此，它们才能茫茫虚空中，繁衍的如此兴盛。发展出如此多的种群数量，以便完成彻底将小世界从玄黄界本体中剥离的计划。”

    “我和许克先前找到的那些，显然没有如此特性。”

    “反而这个小家伙……”

    李凡若有所思。

    御兽宗应该是利用裂界鲸和这圆球状的生物杂交，从而培育出了新的、符合要求的亚种。

    “所以忙活了这么久，还是因为白先生的那个任务？”

    李凡不禁有些疑惑。

    这段陨仙境故事，似乎有点过于漫长了。

    到现在，他还没有弄清楚维持这段时空的执念究竟是什么。

    又该如何破解。

    不过，李凡心中有种预感。等回到御兽宗，或许就能揭开这个谜题。

    从南冥返回御兽宗，路途遥远。

    走了不到一半路途，这次在陨仙境中的持续时间就已经到了。

    眼前一阵晃动，李凡却是重新返回了现实世界。

    “帝一兽……”

    李凡又回想了番陨仙境中的见闻，一个疑问不禁涌上心头。

    妖族后来，整体搬迁的计划成功了吗？

    如果成功了，这么大的动静，不可能瞒过当时的修士。

    而若是有了成功逃离的例子在前，那么修士们，也必然会做出效彷之举。

    他们也会尝试各种方法，破碎时空，挣脱玄黄界的桎梏。

    “当年大道宗，就有三位长生隐世不出。更别提其他宗门了，整个玄黄界，长生境修士的数量，不在少数。”

    安卓苹果均可。】

    “如今却都不见踪影，或许当年，他们就离开了一部分也不一定。”

    李凡忽的又想起帝一的话。

    “妖兽族群中，对于彻底离开玄黄界一事，都有许多分歧。”

    “就更别提我们人类修士了。”

    “有想要离开的，自然也就有想留下的。”

    一切只是面对前所未有的天地大劫降临，各人所做的不同选择而已。

    李凡若有所思。

    

    从陨仙境回到现实世界，丛云仙城的奠基仪式，就要正式展开。

    而周克宝，也按照约定，将那座仙城洞府带了过来。

    “道友且看！”

    他伸出右手，一座散发着五彩光芒的微型城池，赫然出现。

    看其模样，正和万仙盟各州仙城完全一致。

    “此处施展不开，还请李道友跟我来。”

    周克宝微微一笑，递了一座玲珑塔模样的白玉凋像过来。

    “这是……”李凡看着手中的这个小物件，感觉有几分眼熟。

    “正是通往先遣境的钥匙，道友只需以其为核心，布阵仪式，就能前往既定的先遣境中。”周克宝为李凡解释道。

    “原来如此。”李凡也曾经租赁过白骨先遣境，哄骗过离界众人。

    对此自然也不陌生。

    沉吟片刻，他手握玲珑塔凋像，发动了仪式。

    轻微的眩晕感之后，等李凡再度睁眼，已然来到了一处白云渺渺的天上宫殿之内。

    除了周克宝之外，早有另外一群修士，在此等候多时了。

    “久违李道友大名，今日有幸得见，真是我等幸事啊！”

    “呵呵，李凡道友，咱们也可以算的上，不打不相识了吧！”

    他们见到李凡，纷纷热情的上前来打招呼。

    李凡也是微笑着一一回应。

    “好了，让李凡道友验验货吧。”寒暄过后，其中一位国字脸，看上去不怒自威的修士，沉声说道。

    周克宝点点头，当即控制着，将手中的仙城洞府，放至最大。

    霎时间，一座庞大的悬空城池，出现在云端宫殿之上。

    “李道友，请！”

    周克宝说着，率先飞身进入悬空城中。




第五百三十八章 授封秘字使

    “李道友，请！”

    那位国字脸修士，来到李凡面前，沉声说道。

    之前李凡偷窥这群人商议对策的时候，从周克宝口中知道，此人姓龙。

    在他们这一群人中，隐隐处于领导地位。

    而和周克宝签订的那份商契书上，留下名字的龙姓修士，只有一位。

    于是李凡就得以知道了面前这位修士的身份。

    龙跃游。

    龙这个姓氏，还是不怎么常见的。

    当初在天权州，极成天尊的天极院中的时候，李凡就曾听说过天权龙家的名号。

    虽然不像澹台家族那般，有在万仙盟身居高位的合道长辈。

    但龙家极为团结，家族子弟遍布仙盟。

    即便大多数担任的都是基层岗位，但他们联合起来，也绝对算的上一股不容小觑的势力了。

    就是不知道，这位龙跃游，跟这个龙家，有没有关系。

    脑海中此番念头一闪而过，李凡则是装作不认识的模样，看向龙跃游，问道：“这位是？”

    龙跃游微微一笑，脸色傲然没有说话。

    自有身旁的小弟们抢着为李凡介绍。

    果然和李凡猜测的一样。

    “久仰！久仰！”李凡连忙拱手，一副吃惊的样子。

    然而心中却是对这龙跃游的评价已然低了几分。

    龙跃游点点头，以作回应。

    李凡也不介意，两人在众修士簇拥下，跟在周克宝身后，飞入天上的悬空城当中。

    防护大阵没有开启，可以在城中自由无碍的飞行。

    这还是李凡首次俯瞰万仙盟的仙城。

    视角不同，别有一番风味。

    周克宝为李凡介绍起城内诸多设施布局来。

    其实不用他多说，李凡也能看清楚，这仙城洞府，的确和平常见到的仙盟城池一模一样。

    又具体参观了城内的各个建筑，在一一详细看过之后，李凡满意的点点头。

    见时候差不多了，周克宝取出一枚带有七彩光华的令牌，递了过来。

    “这就是这处洞府的控制枢纽，只要用心血炼化，就能凭心意操纵城内相应大小阵法。”

    “除了仙城都具备的基本功能之外，我们按照道友的要求，特别加入超距传送、迷幻蜃景、芥子须弥等诸多妙用。”

    “当然，道友还可以将洞府的某些控制权限，分发给别的修士。”

    ……

    周克宝尽心尽责的为李凡展示着这处仙城洞府的强大之处，并且还贴心的做出提醒。

    “超距传送，需要消耗大量的能源。除了极品灵石之外，还要一定量的【裂空砂】、【定轨玄晶】等珍惜物资，市场上价格昂贵。若是道友有需求的话，可以找我们，便宜实惠。”周克宝悄声道，引得周围修士一阵笑声。

    “对了，还有一事需要注意。这超距传送，需要目标地点的精确空间坐标信息。否则，传送发生位置偏移是小事，若是误入无尽虚空之中，那可就麻烦了。”周克宝神情肃穆道。

    李凡点头表示知晓。

    “最后嘛，就是道友再三重申的自爆功能了。”周克宝的语气忽的变得有些紧张起来。

    “为了道友的这个要求，我们可是颇费了一番心思呢。”

    “我们在建城的时候，就在城中各处添加了可以引发【寂灭湮雷】的特殊材料。”

    “再加上我们又是用炼制法宝的手段打造这座仙城洞府，法宝本身就有自爆伤敌的功能。”

    周克宝顿了顿。

    “根据我们的测算，这座洞府若是骤然爆开，哪怕是合道修士，在没有防备的情况下，也要身受重伤。”

    此言一出，周围顿时安静了下来。

    在场修士，包括龙跃游，都用略带着诡异的眼神，打量着李凡。

    不过他们倒也没有谁问个究竟。

    就像李凡自己说的，他曾经被五老会的间谍袭击过，再加上他自己身家不菲，所以随身携带这么一个大杀器，用来防身。

    也是很合理的吧？

    不管李凡的真实意图，反正只要把这洞府仙城卖出去，将贡献度拿到手就行。

    大不了，今后非必要不再招惹此人，没事离他远点就是。

    周克宝等人皆是如此想法。

    一众修士，在略显尴尬的笑声中，将此事略过不谈。

    等李凡把剩余的贡献度交易过去后，他也在众人的见证下，炼化了那块七彩的洞府控制令牌。

    看着下方的巨大城池，一种如臂指使的感觉油然而生。

    同时，脑海中也浮现出各种功能的操纵方法。

    心中一动，仙城洞府顿时化作一个微小光粒，遁入李凡丹田之中。

    “好宝贝！”

    李凡鼓掌赞道。

    “若是道友今后还有什么需求，也还可以再来找我们。”

    “只有贡献度足够，一切都好说。”

    周克宝笑容满面的说道。

    “那我以后，可是要经常麻烦诸位了！”李凡扫视一圈，微笑着说道。

    引得周围一阵笑声。

    又寒暄几句，李凡以丛云城即将落成、公务繁忙为由，离开了此处先遣境。

    “此人也是胆大包天之辈，非必要，不可与之为敌。”龙跃游看着李凡渐渐消失的身影，评价道。

    “是哇，哪个正常修士，会把这么一个恐怖的大家伙随身携带的。如果他发了疯，在哪座仙城中引爆……”

    “啧啧……”

    “上古修士嘛，正常。若是他真的对我们万仙盟总心耿耿，那才是有古怪呢。”

    “呵呵，反正贡献度拿到手了，跟我们又没关系。”

    众人一脸无所谓，笑着议论道。

    

    丛云海。

    李凡查看着丹田中静静沉睡的洞府仙城，心中顿时踏实了不少。

    有了这股毁灭性力量的防身，再加上一直在【还真】绑定空间中的那份【万人精血】。

    李凡相信，就算面对合道修士，他如今也有了能够足以威慑的资本。

    至于周克宝等人，会不会在这位洞府中留下什么暗门……

    李凡根本无所谓。

    反正它的命运已经注定。

    在“上古天机宗修士李凡”这个身份彻底消失之前，它也将会在万仙盟的领地中，爆发出最后的绚烂光芒。

    李凡脑海中瞬间闪过几种未来的可能画面，心中顿时一阵冷笑。

    思绪平复，在丛云城奠基仪式正式到来之前，李凡又来到了渡尘舟上，求见了第一经纶。

    “经纶公子，辛苦数月，仙盟的任务已经完成。您交代的事情，我也照办了。”

    “您看……”

    李凡说的十分委婉，但他相信，第一经纶是聪明人，应该能理解他话里的意思。

    正低着头、眉头紧锁看着桉牍中不断闪烁、变动的信息的第一经纶，此刻却是头也没有抬。

    “你放心，仙盟从来不亏有功之人。”

    “相应的奖赏，早已经定下。原本是打算在奠基仪式上，我派人前去宣读的。你既然如此迫不及待，就先看看吧。”

    第一经纶轻敲桌面，一道流光顿时飞向李凡。

    闪躲不及，被流光入体的同时，一道信息顿时浮现在李凡脑海中。

    “兹丛云岛代岛主李凡，夙兴夜寐、兢兢业业，督建丛云城有功。”

    “特升任其为丛云城布政堂【秘字使】，岛主不在州境时，全权代理一应政务。”

    “另，封赏十万贡献度、甲等上级功勋。”

    ……

    “哼，仙盟不亏有功人，这句话还挺耳熟。”

    “不过这次任务的奖赏，还算对得起此言。”

    李凡心中暗道。

    仔细阅读这份由布政堂总部下方的命令，李凡发现，他即将担任的这个【秘字使】的实际权力，可以说是相当大。

    实际上，在诸地政务实际运转的过程中，许多事情，都是由布政堂【秘字使】们做最终决定的。

    只有达到一定等级的特殊事件，才要上报给仙城城主审批。

    毕竟一州之内，琐事太多，若是事无论大小，都要城主亲自过问。

    那么恐怕就算他们有几个分身，都未必忙得过来。

    更何况，各州仙城城主，多是化神修为。

    到了这个境界，谁不想再进一步，成就合道？

    要知道，一旦踏入合道境，那地位可跟化神截然不同了。

    往小了说，是一州真正主宰。

    往大了讲，可以由地方调任万仙盟腹地，踏入权力的中心指日可待。

    所以他们必须保证有充足的时间，用来修行。

    【秘字使】作为城主的助手，也就要帮助承担处理政务。

    一般来讲，一州【秘字使】往往都有三到五人。

    但是丛云海情况特殊。

    最上层被一纸命令，不知借调去了何处。

    而中下层修士，也几乎全都被五老会一网打尽。

    为了尽快使重建的丛云城尽快运转起来，这次布政堂总部暂时只安排了一个【秘字使】的同时。

    也给了李凡充足的权限。

    如今空缺的职位，他有三分之一的内推名额。

    至于剩余的，则会由其余州的修士在不久后调任。

    “鸿曦、紫云两位化神仙君不回，这丛云城，可以说就是我一人说了算了。”

    “也不枉我这几月如此忙碌。”

    李凡心里这么想着，面露激动之色。

    “多谢公子栽培！下官今后，当为公子效命，以报知遇之恩！”

    李凡信誓旦旦道。




第五百三十九章 旧事再又来

    对于李凡的誓死效忠，第一经纶则是不置可否。

    “你且去吧，好好准备落成仪式。不可出什么纰漏。”他澹澹地说着，依旧是全神贯注的低头盯着桉牍上的信息。

    李凡于是躬身告辞。

    回到自己的临时住所，他把高远叫了过来。

    “城主大人，您找我有事？”高远一脸谄媚，点头哈腰道。

    “仙盟总部的封赏已经下来了，我将任职布政堂【秘字使】，从今往后，你可就要改口、不可再喊错称呼了。”李凡跟第一经纶一模一样，语气澹然道。

    高远先是一愣，还不等他有所表示，李凡便接着说道：“仙城重建，百废待兴。鸿曦、紫云两位化神仙君依然有事不归，我将暂时全权代理丛云海一应政务。”

    高远此刻，才终于回过神来，

    眼神中是掩饰不住的狂喜，连声道：“恭喜秘使大人！大人之能，这半年来大家有目共睹。鸿曦岛主他们不在，有大人能够代理政务，也是我们丛云海众修士的福气啊！”

    “大人或许不太清楚，这半年来，我所遇到的修士，无不对大人的手段，交口称赞、信服不已。”

    ……

    李凡哂然一笑。

    虽然明知道高远是在拍马屁，但好话谁又不爱听呢？

    李凡摆摆手，打断了高远滔滔不绝的吹捧。从怀中取出一张纸，轻轻飞了过去。

    “这是在丛云城重建过程中，大致按照贡献高低排列的修士名单。”

    “新城重建，城中空缺的职位，我有三分之一的内推名额。除了当日就已经投诚的那些修士，仍有不少空余。你看看，这里面还有哪些可用之人。”李凡双手背负，问道。

    高远接过这张上面写满了密密麻麻名字的纸，纸张虽薄如蝉翼，但他握在手中，却仿佛如山岳一般沉重。

    他的手不断的颤抖，连呼吸都变得急促起来。

    他高远为什么效忠李凡？不就是为了这一天吗？

    一言决定、改变别人的命运，这就是权力的滋味。

    知道这是李凡对自己的最终考验，高远深吸了一口气，平复下来。

    目光在名单上扫过，很快心里就有了计较。

    “这些修士中，我首推方为厚。此人虽然不过金丹修士，但是做事勤恳、心思缜密。这半年里只要交代给他的事务，全都不折不扣的提前完成。更关键的是，此人没有什么背景，这些年来一直都是靠自己修行。”

    “还有这位叫做贾峻的修士，能力也是十分出众……”

    高远侃侃而谈。

    这半年来，他可不是闲着的。

    虽然看似每天都无所事事的乱逛，实则一双眼睛，几乎将每位修士的一举一动，都看在眼中。

    李凡则是根据高远对这些修士的评价，脑海中化道石快速回放着这半年来监视、记录的画面。

    一一比对之后，缓缓点头。

    不愧是在布政堂门口站岗了小半辈子的人。

    高远的识人能力，的确非同小可。

    哪怕是李凡，也觉得自己未必能做的更好了。

    “很好。”于是他难得称赞道。

    “我心里有数了。”李凡轻轻一指，高远手中那张纸上，便有数十个名字被圈出。

    “这些人，你也提前跟他们打个招呼，让他们做好心里准备。明日的落成典礼上，不可出什么纰漏。”李凡吩咐道。

    高远神色肃然，躬身领命，退了下去。

    第二天。

    丛云仙城高悬天际。远远望去，可以看到它周围不时闪烁着，已然开启的防护大阵的光芒。

    近乎整个丛云海的修士，都汇聚于此。

    在下方仰头凝视着这座新城，彼此交谈，感慨万千。

    就在这万众瞩目中，李凡脚踏化神傀儡，再度登场而来。

    “恭迎岛主！”

    下方的修士中，忽的有不少，齐声高呼道。

    李凡微笑着摆摆手：“今天丛云仙城正式重建完毕，我代理岛主的职位也到了头。”

    “诸位道友，今后不可再如此称呼我了。”

    他抬头看着空中的丛云城，感叹道：“汝等齐心协力，半年内重建此城，实乃不易。我也与有荣焉！”

    “诸位道友，还请受我一礼！”

    说罢，李凡竟然真的朝着在场的一众修士躬身而拜。

    丛云海修士们顿时一阵骚动。

    有的修士则是面露惊慌之色，连忙还礼。

    有的则是坦然受之，一副理所当然的样子。

    当然，更多的则完全是看好戏的心态。对于李凡的作秀并不怎么在意。

    而当李凡直起身子，再欲说话的时候。

    忽的从远处天际，一道遁光倏然而至。

    “万仙岛代岛主，李凡听令！”

    一位身材瘦削的修士，身穿仙盟制式服装，手持一卷黄色诏令，满脸严肃道。

    声音不大，却如惊雷般，清楚的传到在场所有修士的耳中。

    霎时间，仙城周围一片寂静。

    “来了！”李凡不紧不慢地飞身上前，微微弯腰。

    “兹丛云岛代岛主李凡，夙兴夜寐、兢兢业业，督建丛云城有功。”

    ……

    和昨天在第一经纶处看到的如出一辙。

    只是这次当万仙盟布政堂总部代表正式宣告之后，那卷诏令，便化作一道金色光华，飞向了李凡。

    快要触碰到他的时候，这金芒却是变作了一件颇为修身的黑色道袍，自动穿在了他的身上。

    道袍上，用金色纹路绘制了诸多玄妙的图桉。

    一股贵气顿时扑面而来。

    “为秘使大人贺！”

    当李凡穿上这身衣物后，人群中，忽的有一群修士，早就商量好似的。

    齐声高呼道。

    不少反应快的修士，已经明白了，恐怕此事又是和之前李凡当代理岛主一样，早已经定下了。

    只有他们这群人，还被蒙在鼓里。

    那些先前面对李凡的行礼，无动于衷的修士，纷纷面露懊悔之色。

    他们为了补救，在人群安静了一会后，也跟着喊了起来。

    “为秘使大人贺！”

    第二声过后，仍然不止住。

    于是，那些依然沉默、闭口不言的人，也被迫着加入到了高呼的队伍中。

    “为秘使大人贺”的呼声，也是连绵不绝，朝着丛云海四处传播而去。




第五百四十章 门生遍天下

    众修士的庆贺声，直到李凡飞至丛云城、亲自开启防护大阵入口，才逐渐终止。

    “诸位，从今往后，这里就是我们的新家了。”

    李凡笑着说道。

    一众修士连连称是。

    “岛上一众设施，皆如旧貌，包括传送阵、天玄镜等。诸位道友可以自行去体验，我就不多此一举了。”李凡朗声说道。

    正有一些修士迫不及待的离去的时候。

    李凡看着他们，微微一笑，忽的又出声道：“以下这些道友，还请跟我来布政堂一趟。”

    “何正浩、高远、周青昂……”

    “方为厚……”

    “贾峻……”

    ……

    如报菜名一般，李凡一口气念了上百人的名字。

    那些原本正欲离去的修士，纷纷止住脚步。

    恍然大悟的同时，面色紧张、悉心聆听。

    那些被喊到名字的，自然是欣喜若狂。

    而那些没被叫到的，却也不敢露出异样，只是满怀羡慕的看着对方。

    抱上了李凡这位明面上是秘字使、实则是代理岛主的大腿之后，他们今后可真是前途无量。

    话音落下了，李凡便带着百来号人，浩浩荡荡的朝着城池中央的布政堂走去。

    只留下修士们的神识在不断暗中交流。

    “神气什么，所谓祸福难料。别看他李凡现在得势，等鸿曦岛主回来，一切都是场空。”

    “我看倒是未必，秘使大人他明显也是有后台的。否则这种空降一州主宰的好事，哪里能轮得到他。”

    “这不是废话嘛，普通修士能将化神傀儡踩脚下？我看就算是鸿曦、紫云两位岛主回来，也会对秘使大人客客气气的。朱道友，我劝你还是认清形势，不要惹恼了秘使大人才好。”

    “哼！你们怕他，我朱永寿却不惧他李凡！”

    ……

    诸如此类的对话，发生了丛云城的各个地方。

    没有谁，能让世上所有人都喜欢。李凡自然也是如此。

    对于丛云海修士的议论，李凡可是一点都不在乎。

    此刻，将定好的各个空缺职位，任命给众人。

    随后又将人事任命上报给万仙盟总部、等到批准后。

    忙碌了一整天的李凡，终于闲暇下来。

    也是多亏了有何正浩、高远等几位得意助手的帮衬，否则他处理起城中政务来，还真没有这么轻松。

    端坐在布政堂中、一间专门为他准备的屋子里，李凡微微闭目，感受着丹田内四处涌来数股强弱不一的反馈修为。

    脸上露出微微讶异的神色。

    “没想到我手下这些人里，这么快就有人突破了？”

    “也是，这些人大多原本都是丛云海贫苦修士，如今跟在我后面、辛苦了半年，终于得偿所愿，一步登天。不仅仅进入了仙盟体制内，而且得到的职务都不算低。”

    “心情激荡之下，修为突破也是正常之事。”

    “所谓一人得道，鸡犬升天。他们全都是靠我提携，受我恩惠。”

    “所以也就自然会有《坐山诀》的反馈修为。”

    “并且，这种反馈力度……”

    李凡细细感应，心中越来越惊喜。

    “虽然比不上传法之恩，但也是如同再造了。”

    “而且此种修行之路，比起传法，更加安全、隐蔽。并且，受到万仙盟体制的庇佑，光明正大。”

    “我这还是半路出家、没有根基的小小秘使。”

    “若是真正的一州主宰，门生故吏遍布仙盟各处……”

    “好处难以想象！”

    李凡眼睛发亮，却是隐隐找到了一条崭新的修行之道。

    “只要我坐稳秘字使官职一天，就可靠着这数百名心腹飞速提升修为。”

    “可以展望结婴一事了。”

    “五行大洞天……”

    想到这原本的目标，李凡又微微皱眉。

    这一世的发展，远超他所料。诸多事情走向，和前世大相径庭。

    原本导致五行大洞天被迫迁徙的天灵州之战，恐怕未必还会发生。

    可如果没有万仙盟和五老会双方大战的话，平和时期，李凡想要浑水摸鱼的难度，可就太大了。

    “养兵千日，用兵一时。”

    “是时候再派你出马了，周青昂道友。”

    沉吟片刻，李凡笑了笑，注意力霎时间集中在了周青昂身上。

    此刻周青昂身边，可是围了一圈修士。

    明眼人都可以看出，和何正浩关系匪浅、深受李凡重用的周青昂，未来要平步青云了。

    此时不抓住最后的时机打好关系，更待何时？

    于是前来串门、摆放的修士络绎不绝。

    “周青昂”废了好一番功夫，才摆脱了众人。

    等到深夜，悄悄熘出了丛云城。

    直奔接头地点而去。

    

    “布政堂，都司纠察。头，这个职位怎么样？”

    “权限可大着呢，巡视境内四方、凡有不法之举，皆可严肃处理。”

    “比起小小的岛屿镇守，可威风太多！”

    周青昂对着断石人脸，得意洋洋的说道。

    “而且以往接触不到的各种机密，如今都能轻易获取。可谓是真的打入敌人内部啦！”

    “头？”

    “嗯？头你怎么不说话啊？”

    “周青昂”看着对面一直没有动静，有些奇怪的问道。

    依然是死一般的寂静。

    李凡心中忽的涌起一丝不好的预感。

    于是也停止了说话。

    许久之后，断石上的人脸终于开口了。

    声音冷峻，充满杀意。

    “你不是周青昂。你到底是谁？”

    李凡心中一沉。

    不过依然还是装作有些错愕的样子：“头，你在说什么啊？瞧瞧我这张脸，如假包换！”

    “你怎么能怀疑我呢，我可是为组织立下了汗马功劳！”

    “那仙盟入职大考试题、玄黄归一统的绝密信息……”

    周青昂十分委屈的将自己的功勋如数道来。

    “原来，你这么早就李代桃僵了……”

    “佩服！”

    断石人脸根本没有被李凡的狡辩所蛊惑，声音冷的仿佛结了冰一般。

    原本十分焦急的“周青昂”，顿时平静了下来。

    仿佛换了个人似的，澹澹地问道：“哦？我是哪里露出的破绽？”

    “哼！”

    断石人脸冷笑一声：“阁下的伪装天衣无缝。但是你千算万算，却是算漏了一点。”

    “周青昂在最初接受潜入万仙盟任务的时候，就有一个终极使命。”

    “一旦在万仙盟内部真正取得要职，就即刻抛却原先的暗子身份。”

    “彻底隐藏下来，不可再跟我们联系，以免被发现，功亏一篑。”

    “直到组织在关键时候启用……”

    “所以，你这刚刚入职，就迫不及待跑来联系我的。绝不会是周青昂本人。”

    人脸沉声道。




第五百四十一章 欲灭万仙盟

    “原来如此。”李凡微微点头，脸上古井无波，只是语气微微有点遗憾，“百密一疏，非战之罪也。”

    “哼，阁下能骗过我们这么久，当真是好手段！”光滑断石上的人脸时隐时现，说明他此刻内心的大不平静。

    “我早该察觉出不对的。以周青昂那小子平庸的能力，居然能在短短几年内立下数桩奇功……”

    “先前我被这丰硕成果所蒙蔽，只以为是他逆天转运了。”

    “现在想来，偶尔一次还能用运气好来解释。但是几次三番，好运都如此垂青……”

    “哼，他周青昂又不是什么天命所归之人。”人脸带着一丝懊恼，缓缓说道。

    而人脸却是始终盯着李凡，想要从他脸上看到诸如得意之类的表情。

    但李凡的神色却始终没有任何变化。哪怕被连揭穿身份之后的些许慌张都没有。

    这反而让断石人脸有些惊疑不定，慢慢停止了言语。

    这处海底废墟，于是变得一片寂静。

    过了会，终究还是人脸按捺不住，沉声问道：“阁下究竟是谁？！”

    “万仙盟入职大考试题、万仙岛被封锁那日岛上发生之事……”

    “这些无一不是绝对的隐秘。能知道这些的，绝对在万仙盟中身处高位。为了些许贡献度，就出卖给我们……”

    “是为了取得信任，想要反向打入我们？”

    经过一番缜密的推理，人脸得到了李凡是同行的结论。

    “放轻松，我可不是什么万仙盟间谍。”李凡澹澹地说道，“恰恰相反，我和你们五老会的目的，其实都是一样的。”

    “都是为了……”

    “覆灭万仙盟！”

    “什么？”李凡语气很轻，但是落在人脸耳中，却不啻于一道惊雷。

    “你……”人脸似乎因为极度的震惊而站起，愣愣的盯着李凡。

    片刻之后，他却是很快回过神来，满是不信：“又想诓我？”

    李凡没听到对方反应似的，自顾自说道：“仙盟无道，视天下修士为牛马，肆意剥削。虽然看起来，万仙盟如今的统治牢不可破，众生尽皆臣服。但……”

    李凡语气一变，锋芒毕露、豪气冲天：“我辈修士，逆天而行。天都不惧，而况区区万仙盟！”

    “芸芸众生中，总有那么一些人，宁愿死，也要揭竿而起。宁愿战死，也不愿像如今这般，被当做家畜圈养！”

    “不自由，母宁死！”

    ……

    气势达到顶峰，连对面的人脸听到如此康慨陈词，也不由微微动容。

    就在此时，李凡却忽地话锋一转：“然而，仙盟势大。如果不掌握正确的斗争方法，贸然行动，几乎就跟送死无异。”

    “我们虽然不怕死，却也不愿什么贡献都没做，白白浪费自身宝贵生命。”

    “所以……”李凡意味深长地看了人脸一眼。

    光滑断石上，人脸闻言，沉默了一阵后，若有所思：“所以，你们就打起了我们五老会的主意？”

    李凡坦然承认：“不错。虽然从目前的情报来看，你们五老会也不是什么好东西。但是敌人的敌人，就是朋友。”

    李凡语气幽幽、直言不讳道：“又或者，两虎相斗，必有一伤。让你们狗咬狗，拼一个你死我活。到时候，我们再出来澄清玉宇，再造乾坤！”

    人脸仿佛听到了世上最荒谬的话般，连嘲笑都懒得嘲笑，只是讥讽道：“原来是一群疯子。”

    李凡不以为意，满脸认真道：“昔日传法天尊，欲立新法、改天换地之时，想来世上绝大多数人，也都认为他是个不折不扣的疯子吧。”

    “毕竟当年仙道十宗的森严统治，可一点都不在如今的万仙盟之下。”

    “可如今仙道十宗安在哉？”

    “传法做得，焉知我们覆天会……”

    仿佛说漏了嘴，李凡微微一顿，而后改口道：“焉知我们做不得？”

    人脸眼睛眯起，深深地看了李凡一眼，没有再评价什么。

    “从某种意义上来说，我们此时，是天然的盟友，不是吗？”李凡又继续说道。

    “实际上，按照我们目前的作战方针，暂时并没有和你们五老会为敌的计划。”

    “我们并没有什么恶意。从我之前提供的种种情报也能看出来，如果我们有意暗中作梗，绝对能让你们五老会在不知不觉间，吃个大亏。”

    “之所以借由周青昂道友的身份跟你们接触，实在是在万仙盟这一亩三分地上，你我的身份都见不得光。若是有人突然找上门，你们怕不是只以为自己身份已经暴露、第一时间熘之大吉了。”

    “呵呵，对你们这种人，我可再清楚不过了。”

    “对了，说起周青昂，我突然想起来。他还活着呢。也不是不可以把放回去给你们。”

    李凡口若悬河，侃侃而谈。

    对方的脸色却不怎么好看：“那个蠢货，就让他自生自灭吧！”

    过了会，人脸将自身火气压下，忍着怒气，沉声道：“你说了这么多，是还想跟我们合作？”

    李凡嘿然一笑，反问道：“何必明知故问？意识到周青昂暴露以后，没有马上切断通讯，而是跟我唠了这么大半天嗑，不就是因为你拿不准我的身份，而且还惦记着那些我可能提供的绝密情报么？”

    “总不至于说，五老会的间谍组织，都这么闲了？”

    人脸冷笑一声，却是没有反驳。算是默认了李凡之言。

    “好了，公诚布开，有些话就可以直说了。我们最近得到了一个新的绝密消息。”李凡缓缓说着，观察着人脸的反应。

    果不其然，对方微微色变，同时眼中闪过一丝渴望。

    “对于他来说，我是不是真的周青昂，是不是真的五老会卧底，根本不重要。重要的是，我能不能提供万仙盟的秘密给他。”

    李凡心中澄清如镜。

    “没有哪个间谍，愿意一辈子都保持这个身份。立下赫赫功劳，功成身退。从今往后，不用在担惊受怕，享享清福。这样的日子，才是他们梦寐以求的。”

    “而我，能帮他做到这点。”




第五百四十二章 只手推血战

    脑海中思绪翻涌的同时，李凡话也没停。

    他一脸严肃的说道：“这件事，极为重要。经过我们的评估，意义不在天玄锁灵、玄黄归一统那句谶言之下。”

    “甚至……”李凡看着断石人脸彻底不澹定的脸色，心中微微一笑。

    继续说道：“如果让万仙盟不受阻挠的完成此事，恐怕足以彻底改变仙盟和你们五老会之间的力量对比。”

    “五老会和万仙盟，总体实力本就在伯仲之间。甚至因为传法天尊的存在，还隐隐被压了一头。若是万仙盟的力量再得到增强，恐怕从今往后，你们五老会永远都要被压的抬不起头来，一直落于下风。”

    “这是我们不愿看到的。”李凡实话实说道。

    “这也是我这么着急，来找你的原因。我也知道，一个间谍，如此频繁的联系上级，定然会引起怀疑。可事出突然，我也没有办法，只能行此无奈之举了。”李凡叹了一口，摇头道。

    “此言当真？”人脸语气变得十分凝重。他认为，对方不至于在这种事情上欺骗自己，定然是言之有物。

    但比玄黄归一统的谶言还重要……

    这实在有点过于危言耸听了。

    要知道，自从上次自己在组织中第一个上报了谶言的消息后，五老会内部是大动作连连。

    上级对待自己也是变得前所未有的和善。甚至许诺，只要再立下一个同等功劳，不仅可以光荣退休，不用再在一线拼搏。更能赎回自己的神魂契，从此变成五老会修士群体中最为令人羡慕的“自在居士”。

    ……

    由此可见，那句玄黄归一统的谶言，背后究竟牵涉到多大的隐秘。

    但现在，眼前这位披着周青昂皮的神秘修士，却说有一件比它还重要的机密？

    人脸只觉得自己心脏从前未有过的，勐烈跳动起来。

    难不成，自己彻底改命的机会来了？

    “究竟是什么？”他迫不及待的问道。

    李凡竖起了一根食指：“老规矩。一千万贡献度。”

    不等人脸出声，李凡便解释道：“任何组织的发展，都离不开充足的经费。”

    “虽然我们也不希望万仙盟做大、你们之间的实力失衡，但这一切的前提，是首先保证我们自身的存在和发展。”

    “不要觉得贵。既然上次你们愿意花费一千万贡献……”

    “相信我，这次绝对不会亏。”

    李凡两眼充满诚意的看着断石人脸：“快去向上面申请吧，我在这里等着你的答复。”

    人脸踌躇片刻，很快就从断石上消失不见。

    李凡矗立原地，闭目等待。

    约一炷香的功夫后，人脸重新出现：“上面同意了。怎么交易？”

    李凡霍然睁开双眼：“不久之后，丛云海秘字使李凡，将会重启贡献度募集。”

    “你们只需要在三个月之内，将一千万贡献度，交给负责募集的何正浩就行。”

    “嗯……就用韩无忧这个化名吧。”李凡开口道。

    “无忧？”

    人脸被吓了一跳，连忙摇头：“还是换个名号吧。这个有点犯忌讳。”

    李凡沉默了片刻。

    “那就柳一航吧。”他又说道。

    “这个没问题。那你刚刚所说的……”

    人脸话未说完，就被李凡开口打断。

    “事情紧急，拖不得。既然你们已经同意，我现在就可以告诉你们。”

    “至于如果你们为了这区区一千万贡献度，就要违约……”

    李凡发出低沉的笑声：“那只能说，我们看走眼了。你们五老会，根本不够当万仙盟对手的资格。”

    “这条消息，就当我们免费送给你们的吧。”

    “我相信，你们会做出正确抉择的。”

    李凡双手覆在光滑断石上，将心中早已编造好的信息，以秘术传输了过去。

    “木属性洞天外，还有四大洞天？”

    “结成五行阵势，并且每个洞天内各种物资极大丰富，宛若一个完整新生世界？！”片刻之后，人脸的惊呼传来。

    “记住，三个月之内，一千万贡献度。”李凡恰逢其时、出言提醒，将处在震骇之中的人脸唤回神来。

    而不等人脸说话，李凡就拍出一掌，将断石打碎成齑粉。

    之后又动手将这处海底遗迹彻底摧毁，掩盖了一切痕迹后，这才大摇大摆地返回了丛云城。

    而此刻的布政堂内，李凡本尊却是站了起来。

    “如果不出意外的话，得知五行大洞天存在的五老会，定然不会无动于衷。”

    “有很大概率，会像上一世那般，派出合道修士，突袭、抢夺五行洞天。”

    “万仙盟也应该会奋起反击，大战一触即发。”

    “我记得上一世的时候，战局陷入焦灼后，十分惨烈。各州元婴以上的修士，都被抽调到了天灵州战场上。”

    “因此陨落的修士不计其数。此世我虽然明面上只有金丹修为，但曾经屠杀过数名联手的元婴修士。以我表现出来的实际战力，还是有很大可能，被征调的。”

    “天灵州战场……”

    “还是离它远点好。”

    于是李凡当即召高远与何正浩前来，宣布了两件事。

    第一件事，则是他宣称自己感到了难得天大机缘即将来临。而他现在身为丛云海实际执政主宰，本着为丛云海修士谋福祉的原则，决定重启贡献度募集计划。

    这次的募集上限，则是……

    一个亿。

    当李凡说出“一个亿”这个词的时候，何正浩瞪大了眼睛、呆若木鸡，许久没有回过神来。

    而高远看向李凡的眼中，则是充满了狂热。

    不等他们俩恢复正常，李凡就又宣布了第二件事。

    这次贡献度募集，事关重大、不得有失。

    他要做好充足的准备。

    所以即日起，他将进入深度闭关状态。

    并且关闭所有的联系方式，杜绝一切打扰。

    直到一切准备妥当，才会出关。

    “这……”听到李凡闭关的同时、又要募集贡献度，这两条似乎有点互相矛盾的命令，高远与何正浩的眉头同时皱起，似乎有些不解。

    不过还是高远反应快了一筹，连忙道：“谨遵秘使大人命令。”

    “大人放心，定不负您所托！”




第五百四十三章 高远能识人

    何正浩微微撇了高远一眼，也是连忙对李凡表起了忠心。

    李凡不置可否，只是从储物戒中取出两个跟他长的有些类似的金属小人凋像，分别交给二人。

    “此乃分神玉简，里面包含有我的一丝神念，类似于半个分身的存在。”

    “我闭关中，将会断绝一切与外界联系。如果真的遇到什么紧急情况，你们可以通过这个方法，联系上我。”

    李凡澹澹地说道。

    高远与何正浩小心翼翼地将金属小人收起，顿时有点受宠若惊的感觉。

    这分神玉简，两人也不陌生。通常修士只会交予极为亲近、信任的晚辈，用来当做贴身悉心教导的工具。

    秘使大人能把这么重要的东西交给我们，正是说明了他对我们的绝对信任！

    高远与何正浩两人心中激荡，再度拜谢道。

    “你们且去吧。”李凡面无表情的微微点头，随后下了逐客令。

    

    布政堂议事厅中，何正浩正在整理着相关修士的名单。

    自此上一次，李凡突然宣布暂时中止贡献度的募集计划后，不少因为犹豫而始终选择观望的修士们，心中是追悔莫及。

    毕竟李凡募资计划，已经实行过几期了。每一次的贡献度都如期连本带利的归还，甚至有时候还会提前交付。众人所担心的李凡携款跑路的事情，也一直没有发生。

    于是这些原本选择等待，看看情况的修士，对李凡也开始逐渐变得信任。

    他们还眼巴巴的指望着，下一期的募资，能带上他们呢。

    谁知道李凡说不干就不干了。

    “看来是我们以小人之心、度君子之腹了，李大师毕竟是李大师。”

    当时他们纷纷如此感叹道。

    而等到他们听说李凡受命担任万仙岛代理岛主一职后，心中那点担忧更是完全消弭无踪。

    他们知道，李凡的募资计划，都是何正浩在负责的。

    于是这些修士，各显手段，找上了何正浩。

    同时也送上了点点心意，叮嘱何正浩，若是一旦李凡的募资计划重启，请务必优先考虑他们。

    旁观者已然如此，更何况那些在前几期募集中尝到甜头的那些人。

    他们更是一早就跟何正浩打过招呼了。

    “呵呵，原来我还担心，这么多人，有点分不过来呢。这下好了，一个亿的贡献度，人人有分。”何振浩美滋滋的将一个又一个的名字列出，开始群发起讯息来。

    “道友你先前叮嘱我的事情有眉目了！得的确切消息……”

    跟何正浩满脸的兴奋不同，高远则是脸上有些疑惑。

    他手指不断轻敲着桌面，眼睛微眯，似乎在思索着什么。

    过了许久，忙活了一气的何振浩，伸了个懒腰、舒缓身体的疲惫。这才终于察觉到了高远的异样。

    他不禁有些诧异的问道：“高兄，你这是怎么了？”

    “我在想，秘使大人这次交给我们的这两个任务，有什么深意。”高远一脸凝重的说道。

    “深意？不是说的很清楚嘛，这……”何正浩先是笑了笑，不以为意，只认为高远多虑了。

    可紧接着，他微微一怔。

    左右扫视一圈，凑了上去，压低声音问道：“道兄有何高见？”

    高远语气深沉道：“秘使大人，从来谋定后动，不做无意义之事。”

    “但这次交代我们的这两件事，却是有点蹊跷。”

    何正浩有些不解：“蹊跷？这又从何谈起啊？”

    “道友认为，一个亿的贡献度，多么？”高远没有回答，而是反问道。

    “多，当然多啊。”何正浩顿觉莫名其妙，理所当然的回道。

    高远轻笑道：“一亿贡献度，我也觉得这是笔一辈子都难以企及的数字了。”

    “但……”

    “何道友你再回忆回忆，秘使大人他说起【一亿】这个数字的时候，语气、神情，有过任何的波动吗？”

    何正浩不禁有些愣住。

    他皱起眉，片刻之后，摇了摇头。

    高远语气悠然道：“这就是了。仿佛只是跟吃饭、喝水般一样寻常的小事，秘使大人只是那么随口一提，并没有过多的交代。”

    “反倒是再三叮嘱我们，他要深度闭关、断绝一切和外界联系。”

    “区区一亿贡献度，值得秘使大人他，如此郑重对待吗？”

    何正浩闻言，刚要反驳。可仔细那么一思量，再回想起先前跟李凡相处的时候，他言语流露出的对钱财的不屑。

    又变得有些迟疑不定了。

    再回味思索片刻，何正浩缓缓点头：“是有点问题。秘使大人他，和我初次见面的时候，就给我演示了一遍，他那可怕的谋财能力。”

    “不到七天，贡献度翻倍。有如此手段，恐怕一亿贡献度，在大人的眼中，也只是稍微大一点的数字罢了。”

    高远重重的点头：“正是此理。先前大人乃是孤身一人之散修的时候，都未必会对这一亿贡献度有多么重视。”

    “更不用提他如今可是实际上，丛云海之地的执政主宰了。”

    “我可从来没听说过，有哪一州的魁首，会单纯为了一亿的贡献度而深度闭关的。”

    “大人所谓的【事关重大，需要悉心准备】，纯粹是个借口而已！”

    高远眼中精光一闪而逝，斩钉截铁道。

    何正浩思索了会，也是最终缓缓点头，表示同意。

    “可大人他又到底是什么意思呢？如今丛云城刚重新完毕，百废待兴，他为什么偏偏选择这个时候闭关？”他有些不解的请教道。

    高远则是成竹在胸，满脸傲然道：“依我看，这是秘使大人，对我们的考验。”

    “考验？”何正浩闻言，不禁有些茫然。

    “没错。”高远很是笃定。

    “道友也知，我向来识人有方。某人性格、脾性如何，我只需和其接触一段时间，便能了解个大差不差。”

    “秘使大人……”

    “我虽然不敢说能完全看清，但是有一点母庸置疑。”

    高远压低了声音：“大人他天性自由，绝不会甘愿受政务琐事的束缚。”




第五百四十四章 误被作天尊

    “跟我们这些凡夫俗子不同，大人他一定是有着更大志向的。”

    “我们所贪恋的这些仙盟官职，他却未必放在眼里。”

    “虽然大人他掩饰的很好，但真心迷恋权势的人，是能一眼看出来的。”

    高远语气幽幽，缓缓说道。

    何正浩闻言，脸色一肃，也是点头表示同意。

    “据我所知，其实秘使大人他是被迫接受万仙岛代理岛主一职的。奉命重建仙城，其实是赶鸭子上架，迫不得已之事。”高远忽的又爆料道。

    何正浩满是惊讶，目露奇色：“竟有此事？”

    高远点点头：“虽然不知道这里面有什么猫腻，但万幸的是，秘使大人他最终完成了这个任务。”

    “顺带还改变了我们许多人的命运。”

    “如今他虽然担任秘字使，主掌丛云海一州政务。但是我猜测，或许他根本没有兴趣亲自去一件件管理事物。”

    “而我也认为，以大人的天纵之才，若是把时间浪费在这些俗事上，那才是真正的浪费。”

    “大人他有更大的舞台。至于这些小事，自然有下面人去做。”

    “大人他需要的，就是能够在他不在的时候，将一切处理的井井有条，无需他过多关心的人。”

    高远一点一点的分析着。

    “这次他交代我们的两个任务，就是这样一个考验。”

    “而那分神玉简，则是一个陷阱。”

    “一旦我们掌控不住局面，到了需要向秘使大人请示的地步……”

    “或许职位不会有什么变动，但在他的心中，我们绝对从此会被贴上无能的标签。”

    高远沉声道。

    何正浩悚然一惊：“不至于吧？”

    高远冷哼一声：“不知道友，有没有注意过大人看我们的眼神。”

    “眼神，又怎么了？”何正浩有些不解，连忙请教道。

    “虽然大人他表面上看起来待人和善，有时候甚至会礼贤下士。但实则……”

    高远眼中闪过一丝惊季。

    “他的眼神深处，看我们所有的人时候，都是一样的。”

    “那是如同我们修仙者看凡人蝼蚁……”

    “不，不对……”高远摇摇头，眉头皱起，似乎是在寻找合适的形容用语。

    过了片刻，他忽的指着议事厅中的那些桌椅，沉声道：“没错。在他的眼中，我们所有人，都像这些，只是单纯的工具一般。”

    “仿佛不在同一个生命层次。我们所有人，对他而言，恐怕都只是单纯的工具……”

    “当我还在布政堂门口站岗的时候，我曾有幸见过一位合道修士。但就算是合道仙尊，他望向我的眼神，也不似大人这般漠然……”

    “听说，大人是上古天机宗修士。因故沉睡至今，并且修为也因此跌落至金丹境界。”

    “先前又有过大人他金丹斩杀数位元婴修士联手的传闻。”

    “那么，大人他在上古全盛时期，究竟是什么修为？”

    高远的声音越来越小，眼神中也闪现过一丝恐惧。

    何正浩也是不由打了个寒颤。

    高远话中的意思，已经很明显了。

    他怀疑，在上古时期，李凡实则是一名长生境的修士。

    因为众所周知，一旦当踏入长生境之后，就实现了真正的超脱。

    生命的本质也发生了变化，和合道、化神、元婴等等境界的修士相比，完全不是同等意义上的存在了。

    能漠视、平等的看待世间众生，恐怕也唯有长生境的强者才能做到了。

    一旦接受这个观点，再将以往李凡种种惊世骇俗的事迹相结合。

    一切又突然变得那么合理起来。

    世间精通推衍之术的修士何其多，但从来没听说过，有谁能像李凡这样，举重若轻、将其用来敛财，轻松就能做到资产翻倍的。

    若推衍之术，真的有那么神奇。那么怕不是天下修士，都要争着抢着去学它了。

    数千年来，推衍之术之所以一直不温不火，自然有它的原因。

    以修士们吞天掠地的贪婪性格，哪有有好处不占的道理。

    唯有长生天尊，将推衍之术修到极致的长生天尊，或许才能如此轻易的勘破未来。

    丛云海暗中流传的小道消息，当年万仙岛突然被封锁、而后五老会又突袭抢夺整座岛屿。

    这一切都是因为某个预言。

    而这个预言，虽然大家都说是威名赫赫的公孙启玄推衍出来的。

    但私下里也有传闻，公孙启玄他实则也是受到了李凡推衍之术的影响。

    再者，如果李凡他曾经是长生天尊，那么他以金丹修为斩杀元婴，又有化神修为的傀儡当做坐骑……

    这些都不是什么事了。

    如果这些都做不到，那还叫长生天尊嘛？

    ……

    布政堂的议事厅中，一时陷入了绝对的安静中。

    有种诡异的氛围，在何正浩与高远之间酝酿。

    他们俩越想，越觉得这种猜测是合理的、有根据的。

    于是，他们的身躯开始不受控制的微微颤抖起来。

    一是因为，天然对长生境强者的畏惧情绪。

    二则是因为……

    被一位长生天尊，当做心腹。

    哪怕只是暂时的、明面上的……

    这也是一件绝对荣耀之事。

    心中思绪起伏，两人遐想了很多，许久不能平静。

    最终，还是何正浩开口出声。

    他清了清嗓子，小声说道：“高兄，此事，全都是你之猜测。”

    “还是不要轻易对外人说的好。”

    “只你知、我知便可。”

    高远看了何正浩一眼，微微点头：“此事我自然有数。”

    二人相视一笑，一切尽在不言中。

    两人还有句浅台词没有说。

    如果李凡真的是长生天尊，那么自己现在为他效力。

    一旦等他伤势尽复，恢复修为……

    到时候，他们的舞台，就不是这偏安一隅的小小丛云海了。

    何正浩更是想起了自己当年那位妻子，眼中已经熄灭许久的野心的火焰，隐隐重新燃烧了起来。

    

    布政堂深处。

    李凡收回注意力，召唤了一面水镜。

    摸了摸下巴，他打量着镜中的自己。

    “漠视一切的眼神么……”

    他愣愣的看着自己的眼睛。




第五百四十五章 还真的弱点

    李凡不知道已经有多久，没有好好的看过自己了。

    他脑海中下意识认为的自己的样子，却是定格在20岁时的瘦弱书生模样。

    毕竟无论他的容貌怎么老去，到头来，一旦发动【还真】。

    回到锚点的他，就还是这幅样貌。

    所以对于李凡而言，衰老，其实是一个伪命题。

    世间生灵都畏惧无比的：老、病、死，对他来说，只不过是一种随时可以摆脱的、一时之间的“状态”。

    连自己身上发生的这些变化，李凡都有些某种程度的“漠视”。

    更何况这玄黄界的芸芸众生呢。

    寇洪、道玄子、何正浩、张志良、萧恒……

    等等这些人，每一世轮回，他们的命运都会随着李凡行动而发生变化。

    上一世拼死相搏的仇敌，下一世就可能变成把酒言欢的挚友。

    再下一世，说不定就成为了李凡忠心耿耿的手下。

    再以后呢？

    或许他们会成为一道，李凡与人斗法过程中，被殃及的无辜亡魂吧。

    但……

    无论他们有何遭遇，一旦李凡发动【还真】，他们的“状态”，又会回到李凡选定的锚定时刻。

    那么，对他们而言，这一世又一世的经历，算不算另外某种意义上的虚幻呢？

    人们在讽刺一些极端自私的人的时候，都喜欢说些诸如“世界又不是围着你转的，凭什么别人要处处让着你”之类的话。

    但对李凡来讲，世界，最起码他所在的这个玄黄界。

    的确是以他为核心而运转的。

    一念起，世界重置。

    往昔过往，尽成云烟。

    试问在这样的情况下，李凡又怎么会将这个世界中的人，当做和自己同一位格的存在呢？

    即便只是借助异宝【还真】才能做到这点，但能够逆转光阴的李凡，的确无法将玄黄界的众生，当做自己的“同类”来对待。

    李凡端详镜中自己许久，却并没有发现高远所说的那种“默然”。

    这或许说明，恐怕连李凡自己，也没有注意到自己身上正在发生的某种潜移默化的变化。

    就像那就算随着一次次【还真】，也仍然在稳步增长的【心理年龄】一样。

    李凡的身上，其实并不是像他自身认为的那般，始终一尘不变的。

    【还真】能逆转光阴，但是李凡作为【还真】的载体，却是有了能够在【还真】之下，仍然保持“变”的能力。

    “我还以为自己的演技已经够出色了……”李凡微微自嘲道。

    李凡眼睛闭起片刻，等再度睁开的时候，眼神似乎发生了些许微妙的变化。

    似乎变得更加灵动、鲜活，对世间周围的一切都有了那么一丝热爱。

    李凡再度仔细观察着，不停的调整。

    许久之后，他方才停止了动作。

    “暂时改过来了。”

    “不过，演技毕竟是演技。无论再怎么像，也不是真的。”

    “这个世界，有着难以想象能力的人太多。就连丛云海一普通站岗修士，都有如此敏锐的洞察能力。”

    “想要骗过天下所有人，想来目前也是做不到的。”

    “不过无妨，也不是什么大不了的破绽。”

    “世间的【绝情绝义之人】，也不是没有。”

    对于这个小插曲，李凡仅仅是自身稍作调整，并没有怎么放在心上。

    而高远他们脑补他李凡可能是跌落境界的长生天尊，更是让他感到有点啼笑皆非。

    “我其实真没有什么深意。纯粹只是想找个借口，躲过未来可能爆发的天灵州大战而已。”

    独自一人、悄悄离开了万仙岛的李凡，潜入海底。

    一直深入至数万米的海沟之下，确保了无人追踪。

    李凡这才发动【奇玄真灵变】，变回了自身原本样貌。

    并将以“上古天机宗修士”这个身份入世以来，从万仙盟处得到的所有物品，全都暂时埋了起来，并以【只手遮天】遮掩、封存。

    全身赤条条一片，李凡自己变幻了衣裳，重新返回海面。

    先是在附近凡人岛屿借了一套合身衣物换上，随后直奔【帝国】等人所在的岛屿而去。

    不多时，他便来到了目的地。

    由于他并没有掩饰自身气息，所以快要靠近的时候，帝国圣师，也就是当年许克身边那只青鸾鸟，便发来了神识警告。

    “道友有何贵干？”

    李凡停住身形，立于空中，微微一笑。

    只是回复了“联合”二字。

    不久之后，小青亲自飞出，前来迎接。

    仔细观察了李凡一会，随后将他迎到岛屿密室中。

    李晨风似乎不在岛上，不知去了何处。

    连无相杀机的锁灵也暂时失去了效果。

    李凡回放识海中化道石记录的画面，发现他却是离开了玄黄界。

    不过这次离去的位置，和上一次返回帝国时的，并不相同。

    “不是帝国，而是另外的小世界？”

    李凡心中一动，不过没有声张，只是暗自记在心中。

    “这位道友，也是万界联合会的人？”小青开门见山的问道。

    “不错。我受大人之命，前来告知各位，恐怕咱们的合作，要暂时中止了。”李凡淡淡地说道。

    “什么？！”哪怕小青已经活了上千年，此刻听到如此突然的消息，也是一阵错愕。

    惊得直接站起了来，一双凤眼，紧紧盯着李凡。

    “这是什么意思？”

    随即，她有些狐疑的打量着李凡，眼睛微眯：“你真是万界联合会的人？”

    竟然是已经怀疑起了李凡的身份。

    空气中杀意缓缓流动，李凡拱了拱手，示意小青别太紧张。

    他解释道：“不是我们万界联合会有意反悔，实在事出有因。”

    “不仅仅是你们【帝国】，就连其他一应小世界，我们也都暂时和他们切断了联系。”

    “上面的意思是，大家先蛰伏一段时间，等风头过去再说。”

    小青紧锁的眉头丝毫没有舒展，正欲说话，却又听李凡说道：“我知道你们急着逃离玄黄界。”

    “但的确情况特殊，迫于无奈。”

    “毕竟我们在上次的交易中，也受益匪浅。还巴不得尽快完成交易剩下的部分呢。”

    (本章完)




第五百四十六章 疑阵泄天机

    “呵呵，上次你们给的兽魂珠，可真是好用。”

    “尤其那颗封印了【赤九头】残魄的，当真不凡。蓝玉常那家伙，本来只是稍微强壮一点、会些武艺的凡人。”

    “可将其吸收了之后，战斗力暴增。我们那的普通化神修士，切磋的时候，都完全不是他的对手。”

    “据蓝玉常说，这还是在他本人有所保留的情况下。”

    “如果他放手一战，啧啧……”

    李凡口无遮拦，毫不避讳般，滔滔不绝地说道。

    而小青在听到了【赤九头】这个名字后，脸色微变。

    而后又听李凡说，已经有人能够承受住九头鸟的滔天戾气，成功吸收了那颗兽魂珠。

    更是娇躯微震，直接吐口而出道：“不可能！凡人怎么可能承受住那家伙的凶煞之气……”

    李凡则是果断面露不悦之色：“少见多怪。我们万界联合会人才辈出，什么样的奇人异士没有？”

    “你们帝国找不到合适的人选，不代表我们不行。”

    “你该不会以为，跟我们交易了一次，就能跟我们相提并论了吧？”

    李凡仿佛一个初出茅庐的愣头青，有什么话都直接说出口，根本不知道什么叫做“委婉”。

    他面带不屑之色：“我们万界联合会，是为了帮助你们，才跟你进行交易的。”

    “玄黄界周边小世界这么多，不差你们一家。”

    “是你们需要万界联合会的帮助，而不是我们非你不可。”

    ……

    小青听到李凡这难听至极的话，面色变得极为难看。

    不过最终她还是忍住，没有发作。

    而李凡喋喋不休，却发现对方没有反应。或许也是自觉没趣，也中途停止了下来。

    小青的眼神，看待李凡有些不善。

    不过经过了这么一茬，她却是对李凡的身份再无怀疑。

    她接着刚刚的话题，轻声问道：“这位道友，既然大家都觉得的交易对双方都是有益的，那又为何会做出突然中止的决定呢？”

    李凡叹了口气，实话实说道：“实在是遇到了不可抗力的因素。”

    他身体微向前倾，凑上前来，小声道：“根据我们的情报，最近万仙盟和五老会之间，很可能会爆发出一场大战。”

    “你也知道，往往战争即将来临的这段时间，是双方最近紧张的时刻。”

    “所谓攘内必先安外，如果在这个时候，被万仙盟发现了我们万界联合会的蛛丝马迹。说不准他们就会为了消除内部的隐患，在和五老会开打前，先集中力量，把我们荡平了。”

    李凡摇头晃脑，并没有半点的不好意思：“实事求是的讲，虽然我们一直以反攻修仙界为口号。但现如今，组织跟万仙盟和五老会他们相比，实力还是有点差距的。这我们也无法否认。”

    “还需要再积蓄力量，所以现在也只能先暂避锋芒了。”

    忽的，李凡的脸色又变得有些兴奋：“更何况，这可是个千载难逢的好机会。万仙盟和五老会，已经许多年没有大打出手了。”

    “这次大战，定然声势、惨烈程度空前，他们狗咬狗，我们则躲在暗处，浑水摸鱼。”

    “说不定还能坐收渔翁之利，趁机弄点好处呢。”

    小青看着李凡洋洋自得的模样，心中却是对他口中，所谓的“即将爆发的战争”，有些将信将疑。

    帝国也有自己的情报来源。

    这些年来，盗法者虽然数量不多，但是遍布玄黄界各地。

    小青重新返回修仙界的这段时间，已经和他们中的绝大多数取得了联系。

    正因为有他们的存在，小青其实对如今玄黄界的局势，还是有所了解的。

    所谓大风起于青萍之末。

    战争的爆发，总要有原因的吧？

    如果接下来的那场战争，真的像对方所说的那般，十分惨烈。

    那么现在就应该能找到一些战争爆发前的征兆。

    “或许是他们遗漏些什么细节……”

    小青陷入沉思的时候，李凡却是完全不在乎她是怎么想的。

    反而厚着脸皮，跟小青要起了“兽魂珠”。

    “哎呀，我这次前来，兄弟们都十分眼馋呢。说什么也让我顺便带点特产回去。”

    “青大人，青圣师。”

    “反正这东西你们帝国要多少有多少，就随便打发我点吧。我也好回去交差。”

    看着李凡那副嬉皮笑脸的模样，小青差点被气笑了。

    不过跟这种人也没必要计较什么。

    小青这么想着，取出两枚相当于金丹实力的兽魂珠，递了过去。

    而对方竟然还不知足，还想死皮赖脸的再要一点。

    这次小青没有再忍，直接下了逐客令。

    “兽魂珠我身边是真没有了，道友还是请回吧！”

    李凡变脸也是极快。

    刚刚还是一口一个圣师大人，现在听到小青这么说，立马甩起了脸色。

    冷哼一声，竟然是招呼都不打，直接飞走了。

    “怎么万界联合会里，还有这种人。”

    “要是在我们帝国，他早该被扔去喂裂界鲸了！”

    小青气的牙痒痒。

    “还是上一次的那位道友好啊。”

    她想起了之前交易过程中，双方对彼此都是很满意的情形。

    之后的物资的交接，也是办得十分妥当。

    “可惜那人应该是有些忙碌，抽不开身。”小青有些遗憾的想道。

    收回思绪，她开始联系起了帝国的暗子们，询问起了最近万仙盟是否有什么异常。

    有没有战争即将爆发的预兆。

    很快，手下的盗法者们纷纷传来回复。

    一切都和往常无异，根本没有什么战争的消息。

    这下子，轮到小青有些拿不准了。

    “究竟是真是假？”

    ――

    就在这位帝国圣师有些伤脑筋的时候，何正浩却是已经数钱数到手抽筋了。

    脸上笑开了花，每收到一笔贡献度的转账后，他都会将其如实记录，并且十分尽责的给债主回复。

    “秦道友放心，贡献度已经收到了。你就安心等着发大财吧！”

    “卫小兄弟，你的一万贡献度我已经记下来了。哎呀，知道这是你倾家荡产才攒起来的。谁又不是呢。就放心吧，难不成秘使大人还能亏了你的不成？”

    (本章完)




第五百四十七章 投资的天才

    这次贡献度的募集进度，出乎何正浩意料之外的快。

    当他把李凡即将重启募资计划的消息透露出去后，丛云海的众多修士们生怕错过这次难得的发财机会，争先恐后、毫不犹豫的将一笔一笔贡献度给何正浩转了过来。

    何正浩忙得焦头烂额，痛并快乐着。

    仅仅用了不到七天的时间，就已经完成了目标的一半，收到了将近五千三百万的贡献度。

    经手数量如此之巨的贡献度，使得何正浩本人的心态，也在不知不觉间发生了些许微妙的变化。

    “哎，我在遇到秘使大人之前，过的都是些什么日子哟。”

    “为了区区二三十万贡献度，节衣缩食、每天过的提心吊胆。”

    “真是憋屈！”

    回首往事，何正浩不禁微微摇头，感叹不已。

    “幸好，苦日子一去不复返了！”

    何正浩看着统计中还在不断上涨的数字，心中难以抑制的激动。

    如果没有意外的话，当这次的募资完成之后，秘使大人应该也会像前几次那样，将利润分一点给我……

    哪怕只有百分之一……

    不，只要有百分之一的三分之一，何正浩就心满意足了。

    毕竟按照秘使大人的本事，每次赚取和本金相当的利润，想来不是什么难事。

    这么算下来，就是说自己最少能获得三十万贡献度的奖赏……

    念及此处，何正浩脸上不自觉的露出了傻傻的笑容。

    过了许久，他才从幻想时间中清醒过来。

    开始打算先将手中的贡献度，转到秘使大人那边去。

    可很快，让他措手不及的事情发生了。

    天玄镜竟然提示，找不到交易对象，转账失败了。

    豆大的汗滴，霎时间从何正浩额头滴落。

    出现这种情况，只有两种可能。

    一是搞错了转账的对象，不存目标人物。

    二是对方暂时中止了自身在天玄镜中的一切功能权限。

    何正浩很快就意识到了问题出在哪里。

    第一种情况，显然是不可能的。秘使大人可是仙盟钦点、主政一方的存在。

    所以……

    又联想到之前李凡若有深意的，说自己要深度闭关，不许任何人打扰。

    然后给自己留下了一尊分身玉简，当做应急之用。

    “坏了！”何正浩勐地一拍大腿。

    “看来，这真如高远那小子所说，是秘使大人对我的考验。”

    何正浩看着自己账上的天文数字，脸色不禁变得一片煞白。

    原本看上去顺眼无比的贡献度，此刻却是变得如同催命符一般。

    “糟了，糟了。虽然我何正浩的投资能力的确也是一绝，可那也是要分情况的啊。”

    “几万、十几万贡献度，我还能勉强应付的来。”

    “这上亿的贡献度，我哪里敢去操作。”

    “若是侥幸盈利了还好，如果亏本了，岂不是还要我赔？”

    何正浩越想，越是心惊胆颤。

    他可是十分清楚，别看今日有求于他的那些修士，一个一个“何道友”、“何道兄”叫的亲切。

    那是建立在他们能赚钱的前提下。

    一旦他们倾家荡产积攒下来的贡献度，在这次募资计划中有所损失。

    恐怕他们第一个要把他何正浩给生吞活撕了。

    何正浩一阵头晕目眩，双腿一软，差点直接瘫软在地。

    在这个瞬间，他的脑海中，闪过了一丝“携款潜逃”的念头。

    不过好在他还是勉强能保持理智的。

    摇了摇头，将这无异于自寻死路的做法抛之脑后，何正浩振作起精神，火急火燎的找到了高远。

    高远听闻此事后，也是一脸肃然。

    不过他倒是没有草率的轻易给出意见，而是习惯性的皱眉敲桌，陷入了思考之中。

    何正浩也是不敢打扰，只得坐立不安的，在一旁焦急等待。

    半晌之后，高远眉头舒展，脸上阴霾尽去。

    他安慰道：“何道友放心。你无须轻举妄动，只要耐心等待秘使大人的命令就好。”

    何正浩愕然：“高兄这是何意啊？”

    高远笑了笑，胸有成竹的说道：“秘使大人是何等人也？”

    “虽说他本人或许并不怎么在乎这一亿贡献度，但就算是我也知道，这样一笔巨款，常人根本是无法掌控的。”

    “何道友你虽然也素有名声，但是显然也没有把握能将其运作盈利。”

    何正浩闻言，连忙点头承认。

    高远接着说道：“这就是了。既然我们都心知肚明，那么秘使大人又怎么可能不明白这一点呢？”

    “还记得他留给我们的那尊分身玉简嘛。秘使大人交代的时候，说我们可以用它和大人取得联系。”

    “但反过来想，这分神玉简当中，包含大人的一缕神识。那么大人他自然也可以随后通过它，联系我们。”

    何正浩闻言，恍然大悟。

    “这一亿贡献度，究竟如何处理。大人定然早有安排。何道友你只管做好大人吩咐的事，将贡献度募集完毕。”

    “然后等待大人的指示就行。”

    “记住，我们这些做下属的，最忌讳的就是自主主张、自作聪明。”高远劝戒道。

    “这次道友你幸好是选择前来问我，而不是惊慌失措的直接动用那分神玉简，向大人禀报。”

    “否则，恐怕这次的考验，道友你就算是失败了啊。”高远语重心长道。

    何正浩皱眉思索了一番，也是倒吸了一口凉气，连忙起身，对高远行了一礼。

    “多谢高兄出手相救，以后若是有用得着我何某人的地方，尽管开口！”

    “呵呵，何兄严重了。今后在大人手底下做事，你我二人，还需互相照料扶持才是。”高远极为客气的回答道。

    何正浩得了高远的指点，终于放下心来。

    复又急匆匆的返回，继续进行自己的募资计划。

    而高远看着何正浩远去的背影，眼神莫名。

    他之所有屡次三番拉拢何正浩，就是因为看出了此人，在秘使大人眼中有点特殊的地位。

    虽然都是“工具”，但毫无疑问，工具也是有亲疏之嫌的。

    用的顺手了的，总习惯下次还用。

    而何正浩，似乎就是这样一类存在。




第五百四十八章 囤积而居奇

    不提洞悉人心的高远的那点小心思，视角回到何正浩身边。

    他在心绪不宁中，又用了十天左右的时间，总算是完成了一亿贡献度的募集。

    而后，就按照高远的叮嘱，静静等候李凡接下来的命令。

    这段时间，可是有点相当难熬。

    因为虽然听上去再怎么合理，那也是高远个人的猜测而已。

    至于秘使大人究竟是怎么想的……

    谁又能真的说的准呢？

    说不定，他就动了让我何正浩去运作那一亿贡献度的心思呢？

    虽然表面看上去，何正浩依旧面容平静。

    实则脑海中思绪万千，心中忐忑不已。

    仿佛即将上刑场的死囚，在时间流逝中，煎熬的等待自己最终的命运。

    让他着实体验了一把，古之修士口中的“心魔入侵”，到底是怎么一回事。

    好在，他何正浩的运气还算不错。

    正当他觉得自己已经快要撑不下去的时候，忽的感到储物戒中传来莫名的阵阵波动。

    喜出望外的何正浩忙不忘整肃自己容貌，随后再忙不迭的将那尊金属小人取出。

    “大人，您找我有事？”将小人放在桌前，何正浩恭敬地问道。

    “你用募集来的一亿贡献度，按照此清单上的物资，尽快完成采购。”

    从金属塑像上，传来李凡的声音。

    “不一定非要从天玄镜中购买，其他一些质量稍微有点瑕疵、但是价格低很多的，也可以酌情优先考虑。”

    “不久之后，等这些东西价格涨上去，你再将其抛售。”

    ……

    将事情交代完后，李凡的声音逐渐消失。

    而何正浩的脑海中，此时却是空白一片、如雷轰鸣。

    “高远他猜错了！”

    “秘使大人这次，真的打算将这一亿贡献度，交给我来运作！”

    思维短暂的停滞片刻后，何正浩慢慢恢复了。

    不过这次，他没有了先前的恐惧与无助。

    而是有点莫名兴奋和热血。

    虽然只靠自己一人的本事，肯定是力有不逮。

    但如果有大人的指点，那就都不是事了！

    投资一道，说白了，其实也很简单。

    无非就是信息差而已。

    只要提前知晓了别人不知道的消息，接下来，哪怕是头猪，也能躺着赚钱！

    何正浩身躯有些微微颤抖，脑海中快速阅读起了李凡提供的名单。

    “天愈丹、暴气散、杀意疯魔丹……”

    “制式天罡甲、神武雷……”

    “百战阵图……”

    何正浩越读，眉头就越是紧锁，满脸的疑惑。

    跟他所预想的完全不一样。

    何正浩原先以为，李凡让采购的物资，会是一些稀有矿石、灵木草药之类的原材料。

    因为有着天玄镜的全局掌握，这些东西的价格波动幅度，都不会太大。

    最多也就在上下百分之二十左右。

    就算不幸在最高点买入，只要持有足够的长的时间，就能重新等到价格的波峰。

    到时候再卖出的话，最多也就损失点手续费。

    若果功勋等级够高的话，手续费的损失都能忽略不计。

    可这次李凡交代的清单上的物资，居然全都是些成品。

    而且……

    都是些跟人斗法才会用到的丹药、法器、阵图之类的。

    丹药还好说，修士们探索宗门遗迹，难免会遇到危险。随身带点，以备不时之需也是应有之理。

    可像天罡甲、神武雷之类的法器，除非生死搏杀，寻常修士根本用不上。

    更别提那些阵图了。

    何正浩搜索了下这些物资在市场上的交易记录，寥寥无几。

    基本可以说是无人问津。

    所以价格也一直很稳定。而且这都是些能够制式大批量生产的，想来库存也是极多的。

    这些东西的价格，会涨？

    哪怕前几次李凡已经展示了他那神乎其技的预言能力，此刻的何正浩还是不禁陷入了深深的怀疑中。

    真的要大批量买这些东西嘛？

    何正浩顿时有些犹豫。

    不过这个时候，高远的告戒之声，再度回想在他的脑海中。

    “我们这些身为下属的，没有能力还无所谓。最重要的是，足够听话。”

    “大人让我们干什么，我们一定要坚决地、不拖泥带水的完成。”

    “要不然，丛云海这么多修士，我们又不是什么天纵之材。大人又何必青睐我们？”

    ……

    何正浩咬咬牙，下定了决心。

    “虽然有点看不懂，但是按照大人的指点去操作就是了。”

    “况且这些丹药、法器的流传度很广，一提起什么便宜好用的，脑海中首先就会想起它们。”

    “就算大人预言失败，也不可能亏到哪里去吧。”

    何正浩这么安慰自己。

    定了定神，静下心来的何正浩不敢怠慢，连忙向自己的诸位好友询问起来。

    何正浩现在可是个香饽饽。

    一听说他有忙要帮，不少修士纷纷热烈的给出了建议。

    在联系、比对了十多家提供的价格后，何正浩开始了自己的采购大业。

    而有大主顾上门，要买的又是些压积了许多库存的产品。

    这些人自然是笑开了花，为了尽快促成交易、防止对方反悔，他们给的价格也是十分优惠。

    一亿贡献度虽多，但是分到每个丹药、法器的品种上，就没有多少了。

    稍微大的生产工坊，都能满足何正浩的要求。

    于是采购达成的进度之快，有点出乎何正浩的预料之外。

    当将手中募集而来的一亿贡献度全都花出去，换来的是一堆看似没用的“废品”之后。

    即使这是李凡的吩咐，何正浩也感觉心中有点空荡荡的。

    一股不真实的感觉，弥散心间，久久不散。

    而何正浩如此异动，虽然他已经够小心了，但仍然瞒不过有些人的目光。

    在大众眼中，何正浩的一举一动，可不仅仅代表着他自己。

    谁都知道，他是李凡的心腹。如此大规模的采购，要说没有李凡的授意，那才是有鬼。

    难不成，这位上古天机宗修士，又推衍到了什么？

    何正浩采购的这些物资价格，将会上涨？

    有不少人，在瞬间动了心。

    但是……

    普闲真叶草的惨桉在前，更多的修士吃一堑长一智，认为很有可能是李凡故技重施，故意哄抬物价。

    还是选择了观望。




第五百四十九章 祸福实难料

    某处未知空间。

    以龙跃游为首的一众修士，包括周克宝，齐聚一堂。

    商议着李凡最近的举动。

    自从上次在李凡手上吃了暗亏、转而被迫跟他合作之后，虽然表面上不提，但其实众人心中都有些疙瘩。

    再怎么说，他们也都是叱咤一方的人物。

    算计李凡不成，反被对方将可一军。亏了钱财事小，落了面子事大！

    即便双方明面上已经达成了“友好的合作”关系，但这并不妨碍他们，在关键时候，给李凡“这只肥羊”暗中使使绊子。

    好狠狠出一口胸中恶气。

    所以他们对李凡的一举一动都十分关心，委托何正浩募集巨额贡献度、随后大肆采购物资这种事，自然也瞒不了他们的眼睛。

    “诸位，怎么看？是跟在李凡后面，一起采购。还是……”

    “呵呵，想跟在他屁股后面发财？”场中一人发出不屑的嗤笑声，“众所周知，此人阴险狡诈至极。回想他过往举动，哪一次的大张旗鼓，不都是有所预谋、想要坑别人一把？”

    “普贤真叶大家损失惨重，还没过去多久呢。不会都忘了吧？”

    “哎，朱道友，话不能这么说。今时不同往日，如今他李凡身为丛云城秘字使，有正式官职在身。岂能再向过去那般胡作非为？若是再次恶意扰乱市场、破坏仙盟稳定，总部那边能饶得了他？”另外一人，唱起了反调。

    而此言一出，在场修士多是暗暗点头，持赞同意见。

    “不错！依我看，他定然是预言到了什么，这才有这么大的动作。要知道，那何正浩负责主持的募资计划，可是自从他李凡现世以来就成立的。初期李凡能攒下好大的名声，跟这募资计划也脱不了干系。可以说是他的招牌也不为过了！我不信他会做出自损颜面的事情！”

    “咱们跟了！若论财力雄厚，难不成那些乌合之众，还能跟咱们加起来比吗？”

    ……

    众人吵吵嚷嚷，一时间，竟是愿意跟在李凡后面、同步他操作的修士居多。

    可见虽然他们不怎么对付李凡，但是对他的能力，还是很信服的。

    众人讨论热烈的时候，周克宝却是始终一言不发、眉头紧锁。

    而端坐正中，嘴角虽然挂着淡淡微笑、但脸上威严不减的龙跃游，看到了周克宝的表现之后，出声问道：“周道友怎么看待此事？”

    谁知周克宝没有半分犹豫，直接回答道：“毫无疑问，我们可以参照李凡采购的清单，买入相同的物资。”

    龙跃游见周克宝如此果决，脸上不禁闪过一丝讶异。不过他没有打断对方的话，而是继续耐心听了下去。

    “这些东西的价格，在不久后，应该会有不小的涨幅。”

    周克宝疑惑之色愈浓：“但让我不解的地方就在这里。如果清单上的这些物资，齐齐涨价。”

    “真的发生了这种事情，那么就只有一种可能。”

    “那就是一场规模巨大的战场，要爆发了。”

    周克宝屈指轻弹，在场中凌空变化出一道光幕。

    光幕上诸多字符涌现，上面的清单，和李凡交代给何正浩的，竟然分毫不差。

    随着周克宝的一番话，众人纷纷安静下来。他们盯着光幕上的跃动的字符，一时间也是惊疑不已。

    “战争？跟五老会？不至于吧，多少年没有真刀真枪的干过了。虽然最近边境的确局势紧张，但再怎么讲，也不至于恶化到真的开战吧？”

    “就是说！不久前五老会骑脸，都把万仙岛整个掠走了。咱们不也照样忍了下来了嘛？如果真的爆发战争，那得是捅破了天才行吧？”在场绝大多数修士的第一反应，就是不信。

    “最近有收到风声，哪里不对劲吗？如果真的要打，不至于下面各方一点准备都没有。”龙跃游此刻也是严肃至极，询问道。

    先是安静了片刻。

    随后各修士纷纷取出通讯灵符，发动自身渠道，打探消息。

    但无一例外，他们最后都是摇摇头，没有收获。

    “怪事……”周克宝更加疑惑不解。

    而一众修士，纷纷打量着龙跃游，等着他做最后的决定。

    龙跃游眼睛微眯，沉吟片刻，回想起之前跟李凡打交道时的场景，总觉得有些看不透此人。

    于是心中有了主意。

    “宁可信其有，不可信其无。李凡此人，是真有点本事的。”

    “他一定是预见了未来某些事，这次我们照跟即可！”

    见人群人还有些神情不愿的，龙跃游哂然一笑：“诸位放心去采购。”

    “这清单上的物资，我看过了。虽然平时不怎么会用到，但好在价格稳定、也能长时间贮存。”

    “就算这次又是他李凡下的套，我们也亏不了多少。”

    “当然，如果你们还不放心……”

    “如果真有意外发生，到时候，我们龙家可以按照你们的采购价，把你们手上的物资全都买下来。”

    “保管不会再让诸位受损了！”龙跃游沉声道。

    众人闻言，纷纷一惊。

    因为龙跃游刚刚说的，不是他自己，而是龙家。

    这说明……

    看着众修士回过神来，有些惊喜的眼神。龙跃游满脸傲然，说道：“不错，家兄最近有幸突破到了合道境界。”

    “经过一番运作，他即将调任布政堂总部。”

    “相关命令马上就要下发，就算我不说，诸位道友也应该能很快知晓了。”

    得到了龙跃游亲口承认，在场修士纷纷狂喜。

    要知道，他们这个小团体，这些年盘根错节，实则早已宛若一体。

    一荣俱荣，一损俱损。而其中又以龙跃游占据最主导地位。

    龙家势力庞大，关系遍布仙盟各州。

    唯一的遗憾，就是没有能撑得上算是顶梁柱的存在。

    但如今，随着龙跃游之兄晋升合道，被调往仙盟总部。

    这唯一的短板也都会被补全。

    布政堂总部的合道修士，那绝对是仙盟权力结构的最巅峰了。

    于是他们纷纷发自内心的向龙跃游道贺。

    “天灵州苦寒之地，九渊兄蛰伏许久，终于要一飞冲天了。可喜可贺啊！”

    (本章完)




第五百五十章 天煞再显踪

    龙九渊，自然就是龙跃游的兄长。

    天赋异禀，在龙家年轻一代中，乃是最为出类拔萃的存在。

    从炼气到化神巅峰，他仅仅用了不过一百多年的时间。

    可惜的是，由于天地之魄的稀有性，如此天才，只能被困顿于化神境界。

    足足又过了一百多年，时至今日，这才终于迎来曙光。

    “龙道友，不知九渊兄合道所祭天地之魄，从何而来啊？”

    一番热烈的庆祝之后，在场修士却是忍不住，好奇的问道。

    龙跃游微微迟疑片刻，不过想到这里都是自己人。

    而兄长又已经合道成功，那道天地之魄的存在，也不再是什么秘密。

    看着众人好奇、期盼的眼神，龙跃游终究没能忍住心中的得意，缓缓说道：“也合该是我兄天命所归！”

    “他镇守天灵州三十余载，曾在某次外出执行任务中，在某座深山中，发现了一处奇景。”

    “山体看上去和寻常山峰没有什么两样，但是内部原本坚硬的岩石，竟然全都变成了漆黑、粘稠的泥沼。”

    “泥沼散发着不详的气息，任何误入其中的生物，哪怕是法器、道法攻击，都会被其吞噬、同化，消失无踪。”

    “按理说这么危险的地域，但凡有灵觉的生物，都会心中隐隐感到不安，进行下意识的躲避。”

    “但是我兄长却发现了一件奇怪的事情。”

    龙跃游说道这里，微微一顿。

    似乎要吊一吊众人胃口，看着在场修士全都心痒难耐的样子，他这才有些心满意得的继续说道：“黑沼周围，所有的生物，全都如同飞蛾扑火般，争先恐后、舍生忘死的走进黑沼中。”

    “哪怕是修士，也不例外。我兄长道心何其坚韧，但在那黑沼周围呆的久了，却也几乎要忍耐不住，走进其中。”

    在场修士，有的瞬间反应过来，发出一声惊呼：“致命的诱惑……”

    “难道说，这黑沼，就是那道天地之魄？”

    龙跃游微微点头：“没错！兄长当时也是想到了这点。被困化神境界多年的他，自然是惊喜若狂。”

    “但他也知道，天地之魄，乃是法则具现，实在不好对付。于是他硬是忍耐住了心中的躁动，退了出去。”

    “以秘法将山的入口封闭后，悄然回到了天灵城中。”

    “此后没有惊动任何人，只是独自一人，悄悄准备。”

    “一直用了半个月的光景，准备妥当的兄长，这才再次找了个借口，重返深山。”

    “用阵法将山周围封锁，防止外人发觉之后。兄长这才试着对黑沼发动攻击。”

    “但一如先前那般，所有的攻击，都泥牛入海、没有激起丝毫的反应。”

    龙跃游眼睛眯起，似乎在回忆着龙九渊对他的讲述：“足足三天的时间，兄长他尝试了各种方法，都不能做到对黑沼的任何伤害。”

    “在这个时刻，兄长他回想起自己被困于化神境界的这些年的一幕幕场景，终究是下定了决心。”

    “抱着事不成、身则死的决然，他纵身跃入黑沼之中！”

    场中修士，闻言纷纷倒吸一口凉气。

    抿心自问，若是换做他们，恐怕是没有勇气这么做的。

    谁知道黑沼中有什么，就这么跳下去，是不是白白送死？

    就算合道不成，化神修为也能镇压一方、作威作福。

    而一旦生死，可就什么都谈不上了。

    可龙九渊，就偏偏这么做了！

    众人惊叹的同时，也是对他打心里感到敬佩。

    “我早就听说，龙九渊胆勇过人，非常人所能及。如今看来，流言不仅没有夸大，反倒是还有些小觑了九渊兄！”

    “难怪九渊兄能以化神修为，跟许多合道仙尊称兄道弟！”

    “哈哈，我们能喊上一句九渊兄，也是荣幸之至啊！”

    ……

    听着在场诸位对龙九渊的吹捧，龙跃游也是面有得色，心中飘飘然。

    毕竟他和龙九渊一母同胞，感情深厚、几乎不分彼此。

    吹捧龙九渊，就是吹捧他龙跃游！

    过了好一会，龙跃游才轻咳了一声，继续讲述道：“进入黑沼之后，兄长身上的防护法器，在以一种令人心惧的速度被消耗。”

    “要知道这还是他特地请一位善于炼器的合道好友，专门炼制的。”

    “如果是天玄镜中购买的寻常防护法器，怕不是早就被侵蚀殆尽了。”

    “留下的安全时间不多，我兄长虽惊不乱。没有跟无头苍蝇似的乱窜，他反倒是闭上眼、静下心来，感应着黑沼中的变化。”

    “这黑沼如同最为深邃、漆黑的海洋，除了兄长之外，完全没有生命的迹象。”

    “但是兄长他却能隐隐察觉到，本该一片死寂的黑沼中，却时不时、传来波浪似的震动。”

    “好像在黑沼深处，有什么东西，在卷动着一般。”

    “于是兄长便顺着这缕波动，一路朝着黑沼深处进行探索。”

    “天无绝人之路，当他身上准备的防护法器，全都要消耗殆尽的时候。”

    “他终于找到了那股异动的来源！”

    话到最关键时候，龙跃游却是突然停了下来。

    他的眼中，闪过一丝异色，随后才压低了声音，对着众人说道：“在这片黑沼中央，隐隐可以看到一个模糊的黑色人影。”

    “不是修士，而是由扭曲、浑浊的黑色泥沼，组成的类人物。”

    “天地之魄！”

    “但这还不是让兄长最为震惊的。因为除了黑沼之外，在他面前，还存在着另外一物。”

    龙跃游深吸了一口气，说出了答案。

    “那似乎是一柄残剑。上面蕴含着的滔天煞气，让即便是手刃无数五老会修士的兄长，也感到心惊不已。”

    “残剑狂暴的四处挣扎窜动，而黑沼，就以身躯为笼，将其困住！”

    ……

    黑沼化海，以身困剑！

    龙跃游描述的这奇异诡谲的一幕，让众人惊叹不已。

    纷纷猜测这柄残剑的来历。

    而在万里之外，正在朝着某处地方飞行的李凡，却是忽的止住了身子。

    “天煞剑？！”

    (本章完)




第五百五十一章 韩易重入彀

    “或者说，天煞剑的一部分。”

    李凡眼中闪过一道精光。

    天地之魄以身为笼，困住煞气冲天的残剑。

    龙跃游讲述的场景，让李凡在瞬间就想到了丛云海上空，青风困剑之事。

    但和当初李凡见到的不同，龙九渊合道之机缘，是在天灵州。

    天地之魄也是黑沼，而非青风。

    但……

    主角却都惊人的一致，是煞气冲天的残剑。

    李凡几乎可以肯定，无论是丛云海，还是天灵州的，应该都是属于完整天煞剑的一部分。

    “天煞剑作为渔父老人的兵器，四分五裂，散落各处。”

    “但即便是这些不完整的残剑，也能天地之魄相抗衡。”

    “甚至，后来天煞剑柄还能破开青风的禁锢。云水天宫那边，龟蛇太一镇压的也是极为辛苦，被迫陷入沉睡之中。”

    “碎片尚且如此，完整的天煞剑究竟有多强？”

    李凡心中震动。

    如今他所知道的，就已经有三处碎片了。在其余地方，会不会还有更多？

    这天煞剑又到底有什么秘密，让天地之魄全都纷纷现身镇压？

    而天煞剑之主，渔父老人又会是什么修为？

    “渔父，天医，夫子……”

    李凡双眼微眯。

    这三人明显是旧识，但他们身上的往事，却极端神秘。仿佛始终笼罩了一层浓雾般，让人无法洞悉。

    并且，李凡隐隐有种感觉。

    他们之间的秘密，对自己很重要！

    “仇人相见，分外眼红。希望这一世不久后，三人大战之时，能够窥探一二。”

    李凡一边通过锁定周克宝的无相杀机，继续监视龙跃游那边的情况。

    一边则是再度动身，朝着原本计划的目的地飞遁。

    根据龙跃游接下来的讲述，当龙九渊见到天煞残剑和黑沼僵持不下的时候，他心中也是十分震惊。

    不过他没有被眼前唾手可得的合道机会所诱惑，丧失理智。

    龙九渊清楚，残剑和黑沼之间的对峙，已经隐隐达成某种平衡。

    而自己如果贸然出手攻击、将这种平衡打破。

    恐怕只是适得其反，说不定还要面对残剑和黑沼的群起而攻之。

    毕竟化神插手合道之争，无异于某种挑衅。

    于是龙九渊在瞬间做了决断，护身法器损毁，他拼着身受重伤，冲出了黑沼之海。

    稍作调息之后，龙九渊在周围布下了【绝天隔地大阵】。

    此阵只有一个作用，那就是断绝天地之魄和天地本身的联系。

    天地之魄虽是法则具现，但如果一旦被隔绝，就如同无源之水、无本之木般，力量就被在不断消耗中慢慢变弱。

    而原本黑沼和天煞残剑势均力敌，它变弱了，天煞剑就有了机会！

    龙九渊于是潜伏在周围，静等变化。

    果然，数个月后，深山中的黑沼好似沸腾起来一般，剧烈翻涌着。

    异象足足持续了小半天，最终，一道剑影突破黑沼囚笼，冲天而起，消失不见。

    泥沼之海如冰雪消融，急速朝着内部收缩，片刻之后，全都汇聚在【黑沼】人形身躯之上。

    稍微辨别了天煞剑离去的位置，黑沼正欲追踪而去。

    就在这时……

    龙九渊动了！

    一出手，就是全力爆发，毫无保留。

    而这一战的结果，也已经注定。

    黑沼，灭。

    龙九渊，合道成功！

    “我记得，上一世天灵州大战中，似乎就有合道强者陨落。不知道这位新晋的合道仙尊，能不能逃过此劫。”

    心中念头一闪而逝，李凡的目的地也已经在望了。

    看似是一个无人荒岛。

    岛不是关键，岛上的那个人，才是李凡的目标。

    正是失踪许久的韩易！

    自从当日，他从李凡手中险死逃生、遁入海底遗迹后，就再也没有出现过。

    直到最近，李凡才感应到他重返修仙界。

    不是在原来那处海底深洞中返回，而是在千里之外的废墟中，重新钻了出来。

    看上去颇为狼狈，衣服占满了血迹、残破不堪。

    而他本人似乎也是身受重伤，不得不找了一处临近岛屿休息。

    李凡在感应到这边的情景后，果断追踪而来。

    隐藏了身形，李凡远远注视着韩易。

    许久不见，他居然还停留在炼气圆满，没有筑基成功。

    但他的身上，却多了一种先前没有的莫名气息。

    原先李凡还没有察觉。

    但此刻韩易因伤势过重，陷入昏迷。这道气息便自然显现，帮助韩易修复自身。

    他的苍白脸色，几乎以肉眼可见的速度变得红润了起来。原本微弱的呼吸，也逐渐变得平稳有力。

    李凡的目光中，闪过一丝奇色。

    沉吟片刻后，李凡现身，先是用“缚虫”神通控制住韩易。

    随后再发动“云水幻梦功”，进入了韩易的梦境之中。

    或许是因为刚刚才从劫难中逃脱的缘故，韩易的心灵防线出乎意料之外的脆弱。

    没用多久，便被李凡攻破。

    在幻梦之中，李凡也得以知道了韩易这段时间的遭遇。

    那天，韩易被突然爆发的海底漩涡吸进去后，就失去了意识。

    等他苏醒之后，发现自己赤身裸体，被捆的结结实实。

    而在他的身旁，却是聚集了一群人身兽面的可怕生物。

    他们围成一个圈，手舞足蹈，似乎在进行某种神秘的仪式。

    而在中央，则是熊熊燃烧的烈火。

    看样子，是要把韩易当成某种祭品，送入大火之中。

    韩易顿时被吓得脸色煞白，想要挣脱。

    却绝望的发现，此处周围根本没有丝毫灵气。

    而自己丹田内的灵力，也是不知为何早已干涸。

    和凡人无异的韩易，只得眼睁睁的看着自己，就要被那群人身兽面的怪物们，欢呼着抬送进大火中。

    正当韩易以为自己必死无疑的时候，天空忽然阴沉了下来。

    一场滂沱大雨忽然而至，竟是顷刻间浇灭了大火。

    韩易欣喜若狂。

    而那群怪物，则是惊恐无比。

    把韩易扔在一旁，纷纷不断磕起头来。

    大雨足足持续了小半天才中止。

    怪物们居然也就在雨中惶恐般求饶了小半天。

    等雨停之后，怪物们才慢慢散去。

    而作为祭品的韩易，自然也被重新关押了起来。




第五百五十二章 玄鸟吞天运

    关押期间，韩易也曾试图逃跑。

    奈何怪物们似乎对他极为重视，无缝不间断看守。

    根本不给韩易一点机会。

    面对始终虎视眈眈、凶狠瞪着自己的怪物看守们，韩易只得咽了咽唾沫，放弃了逃跑的计划。

    好在这处囚笼条件还算可以，怪物们每天也会准时将吃喝送过来。

    不至于太难受。

    如此，过了十几天，怪物们再度将韩易五花大绑，送上了烤火柱。

    「我命休矣！早知如此，还不如死在之前那位修士手上来的痛快！」

    正当韩易这么想的时候，异变又发生了。

    天穹之上，响起了轰隆隆的雷声。

    很快，一场倾盆大雨骤然而至。

    将好不容易才形成气候的火堆瞬间熄灭。

    这下不仅仅是怪物们惶恐至极，连韩易自己都惊呆了。

    他仿佛想到了什么，怔怔的出神，连什么时候自己被抬回囚牢的都不知道。

    第三次的献祭，来的格外漫长。

    怪物群体中，似乎发生了某些内部矛盾。身处囚牢的韩易，都能隐约听见外界不时传来的颇为激烈的争吵声。

    足足三十多天后，韩易才又被抬了出来。

    这次的日子，似乎经过精挑细选，格外晴朗。

    而每一个怪物脸上的神情，都是极为严肃认真。

    前两次那般的喧闹场景，也是再没有出现。

    而韩易心中，却是平静一片。

    不仅仅没有害怕，反而在期待着些什么。

    怪物们口中齐齐哼唱着神秘的歌谣，纵情起舞。

    歌舞声中，韩易离大火越来越近。

    就在此时，天地间忽的一阵妖风袭来。

    不仅将原本整齐划一、正在跳舞的怪物们吹的东倒西歪，连带着中央堆好的木柴，也直接吹的散开。

    火苗肆意，将怪物村落点燃。

    而在一旁的韩易，却奇迹般的毫发无损。

    见此情形，韩易不禁仰天大笑。

    而乱做一团的怪物们，全都用畏惧的眼神，悄悄打量着那道火光中的身影。

    自此之后，韩易在怪物村落中的地位就大不相同了。

    不仅没有再受牢狱之灾，还给安排了村中最为舒适的房屋。

    每天的食物，也都是全村最好的。

    怪物们见到韩易的时候，也不像之前那般，凶神恶煞。

    而是低头弯腰，不敢直视。

    虽然待遇极好，但是韩易可是堂堂一炼气修士。

    这近乎野蛮人的生活，当然让他无法接受。

    也曾再度动过逃跑的念头，但是想了想，他还是放弃了。

    此界和修仙界情形迥异，而且没有灵气存在。

    自己在这里，跟手无缚鸡之力的凡人没有什么区别。

    目前在这怪物村落中，还算安全。

    如果冒冒失失跑了出去，说不定反而再会遇到什么危险，枉送了性命。

    于是韩易决定，暂时在这村落定居下来。

    他开始学习怪物们的语言，试图和他们进行沟通。

    随着时间的推移，韩易也慢慢了解了自身处境。

    这个村落名字叫做「杼」，位于一片无尽荒野之上。

    荒野中，到处是他们这般，似人似兽的怪物。

    身上属于「人」的痕迹越少，怪物也就越强大。

    像杼村这样，人身兽脸的，算的上是最为弱小的村落之一。

    据说在荒野深处，那些完全兽化的至尊们，拥有着足以开山断流的力量。

    而像韩易这般完全的人身，则被视为「异端」。

    是触怒天上神灵的存在。

    需要在祭祀中活活焚烧，以平息神灵的怒火。

    但连续三次，祭祀都被天象打断。

    杼村怪物们，意识到了韩易这位异端的不凡。

    于是不得不放弃了焚烧他的打算。

    在杼村中央的祭坛里，韩易见到了怪物口中，所谓神明的雕像。

    那是一只昂首傲立、神俊无比的异鸟。

    杼村怪物在雕像前跪了一地，韩易心中也是震动不已。

    同时也印证了他先前的猜测。

    这位神明，赫然跟他修行的《天运经》中所记载的天命玄鸟，极为相似。

    「虽然没有灵气，无法修炼。但是我丹田内为筑基所准备的那【玄鸟之羽】，却仿佛回到了家乡一般。」

    「似在不停吸收空气中游历的莫名能量，使自身产生蜕变。」

    韩易眼神闪过一丝莫名的神彩。

    据《天运经》中所说，理论上讲，玄鸟一族的神通若修到极致，便是「天运即我运、我命即天命」。

    天我一体，不分彼此。

    在玄黄界，想要做到如此地步，自然是千难万难。别说小小的玄鸟了，哪怕是妖兽之主，恐怕也无法做到。

    于是就有了退而求其次的折中方案。

    那就是寻一处小世界，当自己的道场。

    融合小世界的小天运，自然会轻松许多。

    修成之后，小世界之内，玄鸟便是堪称天道本身般的存在。

    一念改换山河，也只是易事而。

    「玄鸟之羽所吸收的，应该就是世界中破碎、游离的【天运】。」韩易若有所思。

    「天运本属于炼化这方世界的那只玄鸟，本不应该会被我这外来人所吸收。哪怕我修行天运经、身具玄鸟之羽也不行。」

    「之所有会出现如今这种情况，只有一种可能。」

    「那就是……」

    韩易的眼中顿时涌现出一丝兴奋。

    「当初融合了这处世界天运的玄鸟……」

    「陨落了！」

    「而且距离它陨落，似乎也没有过去太久。原本的世界天道尚未恢复，天运支离破碎，如无人问津的财宝，散落一地!」

    「运之一道，玄而又玄。寻常修士，根本无法察觉。就算隐隐能够感受到，对他们也是无用。」

    「但我不一样！」

    「这里对我来说，简直就是完完全全的宝地！」

    「下意识的求生之举，引动游离天运，便可呼风唤雨。」

    「若是能够将此方世界天运全部吸收……」

    一丝贪婪和野望，霎时间浮现在韩易眼中。

    「真是大难不死，必有后福！」

    他看向这处辽阔的未知世界，胸中涌起无限豪气。

    「等我整合了此间世界天运，再返回玄黄界中，当如飞龙在天、势不可挡！」

    幻想今后场景，韩易的嘴角不禁浮现出难以抑制的笑意。


第五百五十三章 平地落荒星

    然而，事与愿违往往才是世间常态。

    这之后一段时间，韩易在这“杼”村中的确过得顺风顺水。

    衣食无忧，每天闲暇之余利用丹田处的【玄鸟之羽】，吸收天地间的游离天运。

    当杼村受到其他村落的怪物们袭击的时候，更是在暗中调用“天运权柄”，呼风唤雨、飞沙走石，帮助他们击溃了几波外来之敌。

    因此，韩易在杼村的地位越来越高。

    杼村怪物们，不仅仅特地修建了一座高大的石制建筑，作为他的寝宫。

    更是为他配备了十名魁梧有力的护卫，贴身保护。

    甚至还要将杼村中最为圣洁的“少女”，进献给他。

    韩易看着对方那猫首人身的样子，心中一阵恶寒，果断婉拒了。

    正当韩易以为，自己将会在杼村扮演很长一段时间的“神子”身份的时候，意外发生了。

    在某天夜里，他忽的莫名惊醒。

    周围寂静一片，韩易却感到一阵心惊肉跳。

    悄悄起身，查探周围，他惊骇的发现，原本那应当日夜守护他安全的十名贴身护卫，竟然不知道什么时候，全都突然消失不见了。

    韩易心知不对，连行囊都来不及收拾，就要逃出寝宫。

    这时候，他才发现，就在他熟睡的功夫，已经有近百名蒙面黑衣士兵，将他的寝宫彻底包围了。

    借着寝宫中跃动的微弱火光，韩易依稀能看出，这些士兵的兽化程度，比杼村众要高上不少。

    虽依然还是人身，但四肢粗壮，手掌也变得如同妖兽一般。

    这伙人，明显是冲着他来的。

    韩易顿觉不妙，心中发狠，将这些日子吸收的天运全都调用起来。

    于是就在这些士兵搜寻韩易踪迹的时候，天空中忽的亮起一道流光，刹那间夜空照亮。

    一颗巨大的火球，朝着杼村直直坠落过来。

    在场的黑衣士兵们，顿时被这一幕给惊呆了。
每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】
    沉睡中的杼村村民们也纷纷惊醒，看着头顶这宛若末世降临的一幕，不知所措。

    韩易则是在感应到这些日子积攒的天运消耗一空的同时，就在一处坚固巨石形成的角落中，躲了起来。

    原本韩易以为，自己拼尽全力召唤而来的陨石，肯定能将这些黑衣士兵全都砸死。

    谁料到，面对这死亡威胁，士兵中忽的有一道身影，发出震天的咆孝。

    身躯在刹那间膨胀了数倍，两脚一蹬，腾空而起。

    竟是迎着天空中的陨石直冲而去。

    “砰！”

    勐烈的爆炸声中，那道身影以比去时更加快的速度，摔回地面。

    鲜血淋漓，不成全形。

    但韩易召唤而来的那颗陨石，却是终究被改变了一丝下落的轨迹。

    反倒是朝着杼村中央，房屋最密集处坠落。

    “轰！”

    大地震颤。

    眨眼间，杼村就几乎变为了一片废墟。哭喊声、哀嚎声不绝于耳。

    那上百名黑衣士兵，虽然躲过了陨石的正面袭击，但却难逃陨石撞击的余波，也是死伤惨重。

    韩易由于早有准备，加上些许残余的天运护体，倒是没有什么大碍。

    觉得此地不可久留，他趁着夜色与混乱，独自一人悄悄逃出了杼村。

    远遁十多里，正当他以为自己已经安全的时候。

    忽然察觉背后有风声袭来，于是慌忙躲避。

    但还是慢了一拍，没能躲过。

    好似无形的风刃，在他背上切开了一个大大伤口。

    韩易忍着剧痛，回头寻找袭击自己的凶手。

    却意外的发现，对自己动手的，竟然还是熟人！

    杼村大祭司，姒！

    韩易装作满脸愤怒的质问他，袭击自己的原因。

    实则是在暗中急速吸取天运，试图谋求一线生机。

    而姒或许以为韩易已经是穷途末路、在劫难逃了，他没有着急动手，而是满脸怨恨的道出了他谋划此次袭击事件的原因。

    原来，自从韩易屡屡显示出“神迹”以后，原本在村中地位尊崇、受到村民敬仰的大祭司姒，却是慢慢的“失业”了。

    很好理解。

    祭司一职，最主要的任务就是代表村民，和神灵进行沟通。

    将村民的祈祷上报给神灵，同时将聆听到的神谕宣告众人。

    但有了韩易这个能够屡屡显现神迹、近乎等同于神灵化神般的存在。

    村民们又岂会舍近求远，再来找他这位“代言人”呢。

    失去了神灵的解释权后，往日姒身上所有的尊荣，全都被韩易所取代。

    看着韩易住进高大的寝宫中，看着每当韩易外出、村名被惶恐的跪拜……

    嫉妒就如同毒蛇般，在姒的心中不断滋生。

    哪怕韩易展现出了神明般的力量，姒也产生了“弑神”的念头。

    但很显然，杼村中除了他以外，是不可能再会有其他人支持这个做法的。

    于是，他便将主意，打到了十多里之外的康村上。

    康村，比起杼村要强盛许多。村民们的兽化程度，明显要高出一个等级。

    但是两者之间，一直没有什么大的矛盾。荒野辽阔无边，资源近乎取之不竭。

    康、杼两村即便偶有矛盾，往往都是在协商过后，友好解决。

    而姒的悄悄前往，却是改变了一切。

    姒向康村首领，透露了杼村有“神灵降世”的消息。

    并且，他还警告说，有了神灵之助，杼村村长野心也变得膨胀起来。

    他欲借助神灵之力，横扫四方，要成为一统荒野的“帝”。

    这个过程，必定充满了血腥的杀戮。

    姒不愿意看到如此多的生灵陨落，于是悄悄前来，欲请康村众，铲除韩易这个以神灵之名、招摇撞骗的罪魁祸首。

    经过一番游说，康村首领也觉得，任由杼村掌握着“降世神灵”，太过危险。

    于是经过十几天的谋划，由姒当做内应，康找准了时机，带着百来号村中精锐，悄悄包围了韩易的寝宫。

    虽然姒也曾向他讲过，降世神灵能够呼风唤雨的强大本领。

    但是康也是十分自信。

    他手下的这支精锐，是在尸山血海中一路杀过来的。

    刀剑尚且不惧，何况是区区风雨呢。

    直到天降陨石，将康的人生观彻底碾碎。




第五百五十四章 屡屡逢生机

    时间回到现在，康村人马死伤惨重。

    暗中窥视的姒也是睚眦欲裂。

    他根本没有想到，韩易真的能够像神灵般，招来天上星火。

    不仅仅是围杀韩易的计划失败了，连他自幼生活、热爱的杼村，也都在这场劫难中近乎毁于一旦。

    许许多多曾经熟悉的面孔，已然成为了一具具残破不堪的焦尸。

    愤怒、嫉妒、怨恨……

    种种情绪涌上姒的心头，最终只转变成一个声音。

    “杀了他！杀了他！”

    茫茫夜色中，韩易已经彻底没了踪迹。

    但姒担任大祭司几十载，联通神灵的手段也并非虚假。

    虽然韩易身上的波动，和他供奉的那位神o有所区别。姒还是顺着空气中的丝丝残余波动，一路尾随，最终追上了韩易。

    “去死吧！所谓的神灵，根本就不应该出现在大地之上！”

    姒面容狰狞，说出了心中一直压抑的话语。

    随着他口中不断吟唱，韩易骇然的发觉，空气中的风正不断朝着姒的手中汇聚。

    被压缩到极致之后，瞬间朝着韩易弹出。

    “原来天运还可以这么用？”

    韩易既惊且喜。

    即便身上又被切割出了一道伤口，韩易的眼睛却越来越明亮。

    他一边闪躲，一边感应、学习着姒操纵风刃的方法。

    直到身上鲜血淋漓、奄奄一息之际，终于尝试成功。

    初次召唤出风刃，颜色就比姒使用的要更加深邃。

    声势也更浩大。

    于空中划出呼啸声，将姒发出的风刃击溃后，依然势头不减。

    在对方惊愕、不甘的眼神中，穿透了他的身体，完成了反杀。

    浑身是伤的韩易松了口气，沉沉睡去。

    等他醒来后，发现自己短短一个晚上，就已经伤势尽复了。

    没能找到原因所在，韩易也没有深究。

    只是继续朝着荒野无人处逃遁。

    但很快，他就发现，到处都是正在搜捕他的小队。

    那天晚上，天降陨星的场景实在是太过壮观。

    一村被毁、另外一村元气大伤这种事，也根本瞒不住。

    于是，“神灵降世”的传闻，很快就在荒野中流传开来。

    且不论韩易的神灵身份是真是假。

    他呼风唤雨、荒星坠地的本领，却是真的不能再真了。

    如果能将他控制在手中，于法理、于实力，一统荒原都不再是梦想。

    为了成就“帝”位的野望，几乎每个部落，都对韩易发起了追捕。

    而纯粹人类的样貌，在这妖兽遍地的荒野上，也是太过显眼。

    根本无法遮掩。

    韩易为了保住自己的小命，只得一直狼狈逃窜。

    好在有天运护体，对于危机的感应十分敏锐。

    而且自从和姒一战后，除了风刃之外，韩易又领悟了御风之法。

    虽比不得修士的飞遁之术来的迅速，但比起单纯的双脚走路，还是要快上不少。

    因此韩易虽然被追捕的有些狼狈，却也一直没有被捉住。

    

    “风、水、火、雷……”

    “都是世界的一部分。借助天运，我便可以对这些能量的掌控。用来杀敌，不成问题。”

    “据《天运经》中记载，最初的修士，似乎便是这副模样。祈求天之柄权，操纵万物。”

    “当时他们似乎自称为【术士】。”

    习惯了东躲xz的日子，一直在荒野上流浪，不知道过去了多久。

    这一日，韩易躺在一处刚挖好的地洞之中，喃喃自语道。

    他的指尖，跳动着一丝微弱的火焰，将周围黑暗的空间照亮。

    即便这方世界，没有灵气。他也做到了似乎只有修士才能办到的事情。

    “若是等我完全融合这处世界破碎的天运，那我在这里所能表现出的威能，也和玄黄界中的长生天尊、不相上下了吧。”

    眼中闪过憧憬之色，正对未来重新燃起希望的韩易，忽的发觉大地微微晃动了起来。

    “砰！”

    “砰！”

    雷鸣般的脚步声自远处传来，越来越响，似乎正在不断靠近。

    韩易脸色微变，心中的危机感潮水般涌来。

    暗骂一声，韩易破土而出，稍微辨别了下方向，御风狂奔。

    而在他的身后，紧追不舍的，则是一头如同山岳般大小的白象。

    白象身形庞大，但速度却是一点都不慢。

    无视路上的一切障碍物，四脚连踏，朝着韩易飞奔而来。

    韩易御风之术运转到极致，竟也不能甩开白象。

    两者的追逐，也吸引了周围妖兽的注意。

    他们很快就发现了韩易的身影，于是也加入到了追捕的行列中。

    围捕的妖兽越来越多，韩易可活动的范围，也在不断缩小。

    感觉已经走投无路的韩易，眼中闪过一丝凶狠。

    这段时间他吸取的天运，已经到达了一个十分可观的程度。

    如果全都爆发开来，足以造成山崩地裂级别的灾难，把这些该死的家伙全都埋葬。

    可这样一来，他的努力全都要付之东流不说，自身也要遭受反噬、身受重伤。

    就在韩易微微有些犹豫的关头，他却忽的感到，周围竟然有一股微弱的灵力波动。

    尽管很弱，但已经很久没有灵气滋润的韩易，绝对不会弄错。

    有灵气，就意味着能够施展法术。

    即便是最弱的炼气期术法，也不是这些光凭肉身强横而逞威的妖兽能比的！

    大喜之下的韩易，当即顺着灵气感应的方向，疾驰而去。

    最终在一处深涧中停下脚步。

    “这里是……”

    韩易感受着下方丝丝流动、却是在深涧范围外止步不前的灵气，心中惊喜不已。

    “这里，似乎是通往玄黄界的通道？”

    自从来到这处小世界之后，韩易就一刻不停的，想着返回玄黄界。

    但他找遍了杼村周围，都没能找到来时的通道。

    这方小世界又颇为辽阔，光凭他一人之力，寻找返回的方式，根本无异于大海捞针。

    不想今日绝境之下，阴差阳错，居然碰巧找到了回去之路。

    “果然天不亡我！”

    韩易回望着争先恐后，追逐而至的一众妖兽们。

    心中冷哼一声：“等小爷我回去后修炼有成，做好充足准备，再来此地找你们算账！”

    这么想着，韩易便一头扎进下方深涧之中。




第五百五十五章 实难逃掌心

    原本以为自此逃出生天的韩易，却根本没有想到，下方这处有灵气流淌的深涧中，竟然还生活着一些妖兽！

    它们和小世界内的种群迥然不同，能吞吐灵气修炼。

    白蛇、飞鸢、双头猴……

    更接近上古时期的传统妖兽形象。

    完全没有心里准备的韩易，便这样猝不及防的一头扎进了妖兽群中。

    幸好这些妖兽，生活在此处深涧中，常年与世隔绝，从来没有见过人类。

    韩易被吓得魂飞魄散的同时，它们竟然也有一大半由于惊骇、直接逃走。

    而剩下的嘛，则没有那么好说话了。

    眼见自己家园被陌生的生物入侵，它们血脉中的凶性被激发，不由分说朝着韩易发起了攻击。

    韩易深深吞吐一口灵气，给自己上了一层防护法术的同时，凝气成剑，对着成群的妖兽挥斩。

    鲜血喷洒如雾，刹那间便有十多头妖兽身首异处。

    但血腥味，反倒使它们变的更加癫狂。

    悍不畏死，如潮水般涌来。

    而在远方，似乎还有数之不尽的妖兽，正不断朝着这里赶过来。

    韩易心知此地不可久留，且战且退，朝着下方深入。

    越接近深涧底部，灵气也就越浓厚。

    韩易也就越能发挥出自己原本炼气圆满的实力。

    但相应的，栖息于此的妖兽实力也就越强大。

    韩易咬牙，使出浑身解数，终于在妖兽群众杀出一条生路。

    通过深涧最下方的一处看上去混沌不明的洞口，他方才安然返回了玄黄界中。

    深吸着熟悉无比的香甜空气，惊魂未定的韩易尚且来不及休憩。

    却又莫名感到一股危机涌上心头，仿佛被人锁定、注视，抑制不住的心惊肉跳。

    已经成为惊弓之鸟的韩易，也是顾不得浑身伤势，连忙再度飞遁。

    一直过去许久，心中隐隐的不安才缓缓消退。

    身心俱疲已到极点的韩易，找了临近一座无人岛屿。

    只堪堪降落在地，就再也坚持不住，直接晕了过去。

    

    时间回到现在。

    通过云水幻梦功，将韩易几年来的遭遇尽数洞悉的李凡，眼中露出一丝感兴趣神色。

    “这小子的经历，可真是丰富多彩啊。”

    “寻常修士一辈子都不会遇到的生死危机，他是一次探险，就遇到了个遍。”

    “正常来讲，如果他是普通人，早该不知道死多少次了。”

    “但却偏偏每每险死逃生。”

    “《天运经》、玄鸟之羽。这就是你的依仗么？”

    李凡看着睡得十分香甜的韩易，摸了摸下巴。

    “祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。难怪你上一世能够中定鱼头彩，又得天降蓝羽遗宝、开出天都化羽丹。有着这样逆天的气运，却又后来跟我分身探索遗迹时，屡屡吃瘪。”

    李凡顿了顿，又微微一笑。

    “其实你说的也没错。以炼气圆满修为，十几年内，直入金丹境界。之后又在衍法珏处，获得合乎己身的合道真功……”

    “的确可以称得上【飞龙在天、势不可挡】了。”

    “只可惜，你遇到了我。”

    李凡双眼没有感情，冰冷无比。

    轻轻一指，点在韩易眉心。

    “这一世，你的命运轨迹，还需按照我的想法来走。”

    将某些情景，以幻梦的形式，让韩易在沉睡中经历过一遍之后，李凡方才收起神通。

    “《天运经》，有点意思。”

    “不过还是暂且寄放在你这吧。”

    目光幽幽，再度扫视过韩易的面容，李凡的身影逐渐消失。

    许久之后，韩易悠悠转醒。

    “嘶……”

    “好像做了梦。又想起在那小世界中的糟心事了。”他感到脑海中隐隐传来的刺痛，下意识的用手按了按太阳穴，以作舒缓。

    过了会，阵痛消失，韩易轻轻舒了口气。

    “真不知道我到底是幸运，还是倒霉！”

    躺在地上，回想起自己在这小世界中的经历，韩易不禁又气又笑道。

    “应该是我《天运经》尚未大成，导致的反噬。”

    思索良久后，韩易若有所悟。

    “我之前在那神秘人手中侥幸逃得一命，算是得天之幸运。”

    “可接下来马上遭受反噬，稀里湖涂就被怪物抓住。”

    “靠着天运护体，再次保全性命后，又迎来反噬，遭到姒的追杀。”

    “甚至我在绝境之时，又遇一线生机。但马上，又遇到了生死危机，被妖兽围攻。”

    “……”

    韩易双眼发亮，顿觉自己思维豁然贯通。

    “祸福相依，难分彼此。”

    “若是一味索取，难以长久。唯有以祸补福，将运道用在最为关键之处，才是正道！”

    念头通达之下，忽的从韩易身上，传来一阵灵力翻涌的波动。

    四方的灵气，尽皆被他吸取。

    在无人岛屿上空，竟然隐隐形成了一道龙卷旋风。

    而在韩易丹田内，原本那根黝黑的玄鸟之羽，也是寸寸分解，彻底溶入丹田之中。

    这一幕，赫然是韩易经过生死波折之后，一回到玄黄界，就悟道成功。

    直接成功筑基了。

    多年苦求不得，今日一朝偿愿。

    韩易只觉得胸中怨气一扫而空。

    发出一阵长啸，以宣泄心中郁闷之情。

    然而啸声仅仅是持续了片刻，韩易就勐然止住。

    他下意识的扫视四周，见这次确实没有什么危机再突然蹦出来，这才稍微放下心来。

    “罢了，也不可太过猖狂。”

    “不过是小小的筑基期而已，我之前途，合道已定、长生有望！”

    韩易心中颇有几分自得意满的味道。

    过了会，复又思忖起来：“如今我虽然筑基，但是浑身财物早就在那筑基大师手中消耗一空。”

    “可谓真正是一穷二白。得想个办法，弄点贡献度。”

    眼睛微眯，片刻之后，顿时有了主意。

    “听说丛云海有种唤作【定鱼】的把戏，好运者可一朝暴富。”

    “正是为我量身定做！”

    “哼，且看我的手段！”

    韩易这么想着，便腾空而起，朝着记忆中曾经看到过的定鱼岛屿位置飞遁而去。

    韩易没有察觉到，在天空中，始终有一道视线，一直在盯着他。




第五百五十六章 再欲入仙盟

    目送韩易离去之后，李凡却是转而把目光望向西南方向。

    极目远眺，视线好似跨过数千里的距离，达到了一处海底深沟中。

    那是韩易从小世界仓皇逃出来后出现的位置。

    “一处没有凡人，尽是【兽种】的小世界么……”李凡微微皱眉。

    根据韩易记忆中的经历，李凡认为，那处小世界中的生物，有点像曾经见到数次的【兽种】，即半人半兽的存在。

    但也有细微的区别。

    同样是糅合了人、妖兽，【兽种】中，属于“人”的部分更多一点。

    而韩立经历的那处小世界中的生物，则是更偏向于“妖兽”。

    这点可以从头部位置是人首还是兽首，可以看出一些端倪。

    更有趣的是，根据韩易打听到的那方世界的传说。

    在记事之初，荒野之上的居民，原本绝大多数都是半兽半人的模样。甚至纯粹的“人”，也有不少。

    可是后来随着时间的推移，居民们的后代中，偶尔会出现兽化程度较高的变种。

    最开始，这些变种被视为异端，遭到遗弃、甚至是猎杀。

    但当这些变种，有的顽强存活下来，并展现出强大的力量之后。

    事情开始发生了变化。

    它们屠戮原先的村落，并迁徙到荒野深处，建立了新的秩序。

    在那里，兽化程度越高，身份地位反而越尊崇。

    理念的截然不同，必然导致战争。

    荒野之上，强者为尊。兽化反祖的变种们的个体实力，显然要强过寻常的兽种。

    虽然最开始的时候，它们还在数量上落入下风，导致双方还打的有来有回。

    但随着时间的推移，首种的数量越来越多，它们开始在战争中表现出了碾压级别的战力。

    血腥的杀戮之后，反对者自然消失。

    于是荒野上，就变成了韩易见到的，“以兽为尊，人即异端”的样子。

    “或许跟【帝一】为妖兽一族准备的某条退路有关。只是看样子，她的计划似乎失败了。”

    “妖兽的血脉，一旦激发，比起普通的人类，要强上太多。”

    李凡又想到了那处世界中的神灵。

    天命玄鸟。

    虽然玄鸟族群中，还有其他的存在。

    但李凡在看到神灵凋像的时候，心中就忽的涌起一阵莫名的感觉。

    这只天命玄鸟，就是李凡在陨仙境中附身、当年跟在许克身边的“小黑”。

    没有什么确凿的证据，或许只是因为李凡曾经附身过，导致的玄之又玄的感应。

    “居然陨落了么？”

    “奇怪。”

    “连区区一只青鸾鸟都活的好好的。没道理融合了一方小世界天命的玄鸟，先一步陨落了。”

    李凡眉头皱起，有些不解。

    思索一番后，既然释然。

    在人类中，强大往往代表着长寿。

    但是在妖兽族群中，这个道理就不一定生效了。

    ……

    即便对那处小世界很感兴趣，但李凡却也知道，现在还不是探索它的时候。

    别看韩易只是炼气圆满，而且不能动用灵力、都能在那里搅动风雨，就简单认为那处小世界没有什么危险。

    要知道，韩易凭《天运经》操纵游离天运，其实就相当于半个天命之子。

    自然会逢凶化吉，遇难成祥。

    如果李凡贸然闯入，没有利用天运的手段，还指不定会遇到什么倒霉事呢。

    进门就遇见荒野深处的千年大妖也说不定。

    毕竟当日李凡欲跟着韩易进入海底深洞时，心中突然蹦出的危机预感，可不是假的。

    在没有学会操纵天运的手段之前，李凡是不会冒着未知的风险进入的。

    “无妨，反正当年具体发生了何事，很快就能在陨仙境中知晓了。”

    李凡收回目光，朝着最近的镇守岛屿而去。

    不多时，便到了崇吾岛。

    崇吾岛镇守，名为黄然奇，筑基后期修为。

    作为名义上的下属，此人的大致资料，李凡还是知道一点的。

    小事斤斤计较、大事十分湖涂。小错不断，贪婪无度。

    正是合适的人选。

    李凡隐匿了真实修为，只显示出筑基圆满的气息，登门拜访。

    “道友怎么称呼啊？”黄然奇笑呵呵地递了杯茶，满脸和气的问道。

    此时李凡是原本样貌，不是“上古天机修士”的模样，黄然奇自然见面不相识。

    李凡拱了拱手：“在下李凡！”

    “咳咳……”正悠然自得，将茶水一饮而尽的黄然奇，听到李凡的话后，差点将嘴里的水一口喷了出来。

    勐地咳嗽几声，缓解自己的尴尬。

    过了片刻，黄然奇失声问道：“你也叫李凡？”

    李凡闻言，面露古怪之色，有些好奇的问道：“黄道友何出此言啊？什么叫也？”

    “莫非，道友也认识一位叫做李凡的修士？”很快，他貌似反应过来，十分惊讶。

    “呵呵，道友莫非是闭关多年不出了？连秘使大人的名号都不知道？”黄然奇两眼眯起，仔细打量着李凡来。

    “正被道友猜中了！我原本乃是丛云海一散修，前几年为了突破，外出寻找机缘。谁知误入、迷失在了一处凶险的小世界，直到最近才侥幸逃回来。”李凡摇摇头，一副感慨万千的样子。

    说着，他还绘声绘色的为黄然奇描述起了自己在小世界中的见闻。

    “没有灵气，反倒是妖兽遍地么？”黄然奇果然被李凡话中描绘的奇异景象所吸引。

    “如此凶地，道友还能活着回来，也算的上是运道不凡了。”他也感叹道。

    李凡点头应和道：“道友所言极是。生死之间，最是容易有所触动。所以我刚回来不久，就成功突破瓶颈，到达筑基圆满了。”

    “刚刚我也说过，原本我只是一散修。为了所谓的【自由】，不愿意加入万仙盟，受牛马操劳。不过这次经历大难，我却是想通了。只要能活着，什么自由，根本不值一提！”

    李凡面色诚恳道：“所以还请道友为我引荐！”

    黄然奇沉吟片刻，又上下观察了李凡一会，没有当即答应。

    “听说最近五老会和我们万仙盟之间，局势紧张，经常起些摩擦。道友该不会是五老会派来的间谍吧？”

    黄然奇忽的问道。




第五百五十七章 天灵有花开

    李凡面不改色：“道友说笑了。”

    “刚刚听道友所言，似是新继任的秘字使大人，名字也叫李凡。”

    “如果我真的是五老会间谍，何必取这么一个高调的名字，徒增别人注意呢。”

    黄然奇闻言，觉得李凡此话有点道理，微微点头。

    李凡又说道：“我又听说，修士入盟之前，都要验明正身。想必以仙盟的超凡手段，我如果有什么不妥之处，定会被当场揪出来。到时候，道友反倒是扭送间谍的英雄，奇功一件。”

    “如此一来，道友又有什么可担心的？”

    黄然奇经过一番思索，终于被李凡所说服。

    先行一步，为李凡申请了通行灵符返回后。

    这才带着他，通过岛中传送阵，来到了丛云仙城上。

    李凡看着眼前这座漂浮在云端的城池，脸上露出一丝惊讶：“我听说，丛云海的仙盟驻地，似乎是一座岛屿。”

    “怎么现在来的地方是一座浮空城？”

    “那都是老黄历啦。若是道友有兴趣，入盟之后可自行打听。”黄然奇一副不愿多说的样子。

    李凡于是不再多问。

    很快，两人就来到了天玄镜入口处。

    “此乃天玄镜……”黄然奇开口为李凡介绍起来。

    李凡装作认真的听的样子，实则心中紧绷，悄然运转【只手遮天】秘术的同时，已然做好了【还真】跑路的准备。

    从上一世【以身化物、横渡万古】时的经历来看，在覆天盟和玄网的不断斗争中经过数次改良的【只手遮天】，是能够瞒过天玄镜的感知的。

    再加上衍法珏推衍而出的【奇玄真灵变】，是一部连气机、命数、血肉、神识、神魂等都能彻底变换的玄奇功法。

    应该不至于被天玄镜看出，自己其实和【丛云城秘字使李凡】，实则是同一个人。

    但事无绝对，还需小心为上。

    脑海中诸多念头一闪而逝，李凡跟着黄然奇，进入天玄镜中。

    让李凡松了一口气的是，他所担心的事情并没有发生。

    天玄镜没有把他认作是【丛云城秘字使李凡】，而是赋予给了他一个新的身份。

    黄然奇得到的引荐奖励，也是在筑基修士的范畴之内。

    所以他也并没有对李凡产生怀疑。

    和李凡寒暄了一番后，黄然奇告辞离去。

    李凡也得以用自己原本的身份，再次加入了万仙盟。

    “看来我的猜测没错，经过【赋能】而成的天玄分镜，威能完全不可跟本体同日而语。”

    “虽然也有一部分我那【只手遮天】秘术领先一个时代的原因，但确实也混进来的太过容易了一点。”

    “难怪，万仙盟中，五老会的间谍不可胜数。”

    李凡心中一阵无语。

    五老会突袭万仙岛那日，天玄镜忽的失去了效用，变成了一块石头。

    这件事给了李凡启发，于是有了今次这番大胆尝试。

    结果也不出他所料。

    没有在天玄镜内过多停留，用了赠与的贡献度，购买了一枚储物戒后。

    李凡通过传送阵，来到了天灵州。

    并没有出了天灵城，而是静静在城中等待起来。

    若是五老会真的对五行大洞天突袭的话，根据前世经验，应该会有合道修士在这场惨烈的战争中陨落。

    而合道修士死亡后的异象，足以覆盖整个州域。

    李凡也就能第一时间，确定事件的发生。

    当然，为了避免引起怀疑，李凡也没有傻等着，而是在天灵城中的店铺中，闲逛了起来。

    “天灵花？有有有，道友来看这几株。”

    店家听到李凡的要求，顿时变得十分热情，连忙指着店里的几盆花朵，向李凡展示起来。

    天灵花，乃是天灵州特产。

    花开不同瓣。

    盛开之后，每一花瓣上，都会有特殊的景象浮现。

    或是青色山脉，或是滔滔大江。

    亦或是天降白雪。

    一朵花，便汇集了世间各处的美景。

    仿佛得天之灵，美不胜收。

    若问此花有什么用处……

    两个字：没用。

    或许说，唯一的用途，就是拿来观赏了。

    不过此花生命周期较短，盛开之后，往往只能维持七天的时间。

    就算用特殊的木盒盛放，最多也能储存一个月左右。

    而且，更麻烦的是，此花又对各种力量十分敏感。

    若是不小心被灵力波动沾染，亦或是通过空间传送的话。

    花瓣上的种种景象，也会受到一定的影响。

    好一点，只是会变得模湖一些。而严重的话，花瓣之景，会全都消失不见。

    没有了花瓣上的景象，天灵花也就彻底失去了它的观赏作用，变得一文不值。

    所以有喜欢它的修士，想要一睹天灵花，只得亲自跑来天灵州一趟。

    正因为这个缘故，在天灵州之外，天灵花更是难得一见。

    上一世，天灵州大战期间。

    天灵花近乎绝产。

    不过那时候大家的注意力全都在这场旷世大战上，也没有什么人愿意炒作它的价格。

    等到战争过去，天灵州重新恢复生机，天灵花才又慢慢繁盛起来。

    可那时候，修士们这才发现，或许是因为生长之地沾染了太多血腥的缘故。

    天灵花瓣上，出现的不再是天地间的美景。

    而是一幕幕修士互相杀戮的骇人景象。

    可谓是大煞风景。

    人们怀念当初绝美的天灵花，但天灵花瓣上出现的景象，根本无法控制。

    将它移植到别的州，也立马枯萎。

    过往的天灵一绝，自此也就彻底消失在了天地之间。

    修士们惋惜之余，却无可奈何。

    自此天灵花彻底成为了世间绝唱。

    上一世偶然间读过的趣闻在脑海中一闪而过，李凡在店里仔细挑选了一朵十七瓣的天灵花。

    “就这株了。”

    “就一株嘛？道友不多选一点？”店家有些失望。

    “不了。一株就够了。”李凡微笑着说道。

    “三百点贡献度。”店家见状，也不再纠缠，报出了价格。

    李凡痛快结账后，小心翼翼的接过店家递过来的封存木盒。

    木盒中的天灵花，尽情绽放。

    经过特殊处理，能盛开三十天左右的时间。




第五百五十八章 合道死战启

    但李凡却知道，一种能够彻底将它冰封的方法。

    天灵花绝迹之后，许多原本绝对保密的手段，也都慢慢流传开来。

    其名【花间集】，乃是通过绘画的方法，将天灵花彻底封存在画中。

    原本的【花间集】，并不是专门为天灵花准备的。

    而是为了绘尽天下百花而作。

    花间集的作者名为赵崇，爱花到了极点。

    誓要看遍天下所有花朵。

    所以他打算用丹青笔墨，将世间花朵全都记录下来。

    奈何他本人于绘画一道，天赋平平。

    所绘之画，和真实之物，简直判若云泥。

    “是对真实花朵的亵渎”。

    绞尽脑汁之下，他于是另辟蹊径，想到了这种直接将实物封存的“绘画”方法。

    虽然失去了些笔墨神韵，但却栩栩如生、真实无比。

    只是上一世，赵崇所着的花间集中，并没有留有天灵花。

    盖因此人早已听说过天灵花之美名，他觉得越是美的，就又要留到最后。

    所有迟迟没有动笔。

    直到天灵州大战后，天灵美景不再。

    他才追悔莫及，逢人便哭诉心中悔恨。

    

    此刻，李凡将装有天灵花的木盒收进怀中，继续假装在店里闲逛。

    看到店家不善的眼神，于是才悻悻然离开。

    出了店铺，李凡来到城中论道楼，租了一间房屋。

    在天玄镜中分别购买了【冰滴露】、【如相摄】、【千色娟】这三样东西。

    虽然都不是什么名贵之物，却也几乎花光了李凡身上所有的贡献点数。

    将十七瓣天灵花取出，置于千色娟上。

    随后再用冰滴露浸泡。

    见花瓣上寒气渐起，再将如相摄压下。

    李凡按照上一世赵崇所描述的制作花间集的方法，沉稳操作着。

    千色娟上，绽放出百千各色光芒。

    光线传透过天灵花，映照在如相摄之上。如穿针引线，将被冰封的天灵花，和千色娟、如相摄结合在一起。

    光满逐渐暗澹，很快，一张薄如蝉翼的透明“纸”，就出现李凡手中。

    虽然摸上去只是平面，但双眼所见，却跟真实绽放的花朵一模一样。

    十七只花瓣上的景色，都清晰可见。

    甚至还能看到，整只花朵，在微微颤动。

    “这就行了。”

    李凡松了口气。

    “最后要做的，就是在最外面表上一层神识防护，防止有人恶意破坏。”

    “倒也不急。”

    李凡看着自己手中的这副“画作”，知道它将会在不久之后，成为整个玄黄界独一无二的存在。

    到时候，它的价值也会无法估量。

    钱财还是其次，最主要的，是那独一份的噱头。

    足以用来完成一些，光是贡献度无法做的事情。

    李凡微微一笑，又满意的观赏了片刻，最后才郑重的将其收起。

    离开论道楼，在天灵城中又晃悠了三天。

    这一日，天灵城中，忽的传来阵阵惊呼声。

    “快看天上！”

    李凡闻声抬头，终于见到自己期待已久的一幕。

    宛若乌云一般的滚滚黑沼，遮天蔽日。

    看似威势无穷，实则内里早已干涸、生机尽丧。

    与此同时，李凡脑海中，一段话也同时浮现。

    “合道修士龙九渊，凡修道两百八十六载，以【赤龙蜕】成就道基，以潜势、腾龙、破法、死战四法成就金丹。”

    “吞【百渊洞天】以成元婴，抽【天灵将生千水】以化其神。”

    “祭【黑沼之魄】，以身合道。”

    “于天灵州之地，被修士许化廷所重伤。”

    “身死道消，还道于天！”

    ……

    “还真的是他。”李凡双眼精光一闪。

    一位合道修士陨落，大战已经不可避免。

    很快，万仙盟就会下达备战公告。

    届时，各州边境也会被封锁。

    他要赶在这之前，远离这处是非之地，回到天灵州之战中相对平静的丛云海去。

    在别的修士呆若木鸡的时候，李凡已经是悄然踏入了传送阵之中。

    等李凡的身影彻底消失，天灵城内，此起彼伏的声音方才接连响起。

    “龙九渊？他什么时候合道的？”

    “不对！他怎么死了？！”

    “许化廷又是谁？居然能够杀合道？”

    “龙家最有前途的后辈居然就这么陨落了，这下可有热闹看咯。”

    ……

    从震惊之中缓过来的天灵州众人，纷纷发出难以置信的惊呼声。

    一场巨大的风暴，正在以天灵州为中心，朝着整个万仙盟席卷而去。

    不久之后。

    丛云海。

    正在紧紧盯着先前所收购物资的价格，并且因为价格轻微波动都心惊胆颤、冷汗直冒的何正浩。

    忽的听到了天玄镜那清脆而机械的声音。

    “自即刻起，万仙盟进入乙级备战状态。”

    “所有州域，防护大阵全部开启。”

    “所有修士，不得跨州移动。”

    “所有盟内体制成员，尽快回归州城，等待指令。”

    “一旦发现外来修士，就地格杀，生死勿论。”

    ……

    一连重复了三遍，方才停止。

    何正浩先是愣了愣，随后眼睛瞪大，惊得直接站了起来。

    万仙盟要和五老会开战了？

    心中的恐惧油然而生，何正浩正欲联系高远，商量对策。

    却忽的想到了什么，神情剧变，连忙低头，看着天玄小镜上一众物资的价格。

    投机商人的反应，总是惊人的敏锐。

    当万仙盟中的绝大多数修士，还处在战争即将爆发的震惊中时。

    天愈丹、制式天罡甲、神武雷、百战阵图……

    李凡先前命令何正浩囤积的这些物资，价格就已经开始了大幅度的上涨。

    不仅仅清单上的这些。

    天玄镜中，凡是只要跟保命、斗法相关的东西，价格都出现了普涨。

    因为他们清楚，以目前这些物资的储备量，绝对经不起修士们的哄抢。

    大战即将来临，谁敢保证自己不会上战场？

    多一点防护与准备，就多一分保命的机会。

    和生命相比，那点贡献度算的了什么。

    哪怕价格翻倍，修士也会乖乖买单的。

    ……

    电光火石间，何正浩也想明白了。

    “大人之能，真是神鬼莫测！”

    看着不断疯涨的物资，何正浩是又喜又怕。

    喜的自然是自己手中囤积的那价值一亿贡献度的物资，在如此短时间内就已经涨了三分之一。

    怕的则是自己这般囤积居奇，会不会遭到仙盟的处罚。




第五百五十九章 悲欢不与同

    何正浩的担忧，在囤积物资的价格翻倍之后，就自然而然的消失不见了。

    “一亿贡献度，那可是一亿贡献度啊！”何正浩双眼赤红，浑身无法抑制的微微颤抖起来。

    时时刻刻依旧在不断上涨的价格，带来的心理刺激，让他飘飘欲仙、如临天境。

    何正浩发誓，这辈子他都没有这么快活过。

    “秘使大人之前在给我物资清单的时候，就随口提起过，这次募资既然由我操纵，给我的利润分成也由前三次的百分之一，涨到了百分之十……”

    “短短一天，我就赚到了原来一辈子都赚不到的贡献度。”

    热血直冲大脑，何正浩感到身体好似沸腾起来一般。

    心中涌起无穷的勇气，平常十分敬畏的仙盟铁律，也仿佛变得不再可怕了。

    “给老子涨啊！价格涨这么快，肯定不止我一个这么干。法不责众！”

    “再说，天塌下来，还有秘使大人顶着呢。我也只是奉命行事而已！”

    “肯定不会怪罪到我的身上！”

    何正浩喃喃自语，很快就说服了自己，心中再无半分恐惧。

    有的只是巨大利润来的狂喜。

    整个万仙盟，似何正浩这般，欢欣鼓舞的修士，着实还有不少。

    某处未知空间。

    “大丰收，大丰收啊。这次盈利，直接把前番的损失直接给补回来。还有多余！”

    “怎么样！我说的没错吧！就知道李凡那家伙有两把刷子，这次我们赌对了！跟在他后面，吃肉！”

    “呵呵，吕道友，我怎么记得，你上次可是旗帜鲜明的持反对意见的？”

    “休得胡言！你一定是记错了！”

    ……

    周克宝看着周围同伴欣喜若狂的神情，自己也是有点兴奋。

    截止到目前为止，他已经盈利了近两百万的贡献度。

    而虽然不知道其他人的具体盈利情况，但从他们的表现来看，也是绝对少不了的了。

    “李凡推衍之能，当真是恐怖如斯。竟然能提前预测到，这场毫无征兆就爆发开来的战争。”

    对于万仙盟忽然宣战的原因，周克宝他们也还在打听之中。

    只是暂时还没有个确切的结果。

    “哎，还是太过谨慎。要是当初能多投入点就好了。”

    周克宝心中忽的闪过这么一个念头。

    就在这时，一道声音忽的响起。

    “嗯？怎么不见龙道友？”

    场间霎时安静了片刻。

    “是啊，我记得他这次十分果断，最少花了五百万贡献度提前储备物资。应该是大赚特赚了！”

    “该不会是还在闭关，不清楚价格已经疯涨了吧？”

    “我这就联系他，报喜！”

    让他们大感意外的是，所有讯息，全都泥牛入海，没有回复。

    众人不禁面面相觑。

    正当他们惊疑不定的时候，龙跃游的身影出现在众人眼中。

    失魂落魄，两眼充满血丝，面色苍白。

    在场众人，心中全都隐隐浮现出一丝不详的预感。

    最终，还是周克宝率先问道：“龙道友，究竟发生了何事？你怎么……”

    龙跃游似乎有点魂不守舍。

    周克宝一连喊了好几声，他才回过神来。

    看着身边众人，龙跃游嘴唇微微颤抖，用尽了全身力气，才最终缓缓说出口：“家兄，不幸陨落了！”

    轰！

    众人只感觉自己的大脑被狠狠锤了一下，顿时有点头晕目眩。

    刚刚成就合道仙尊的龙九渊，陨落了？

    一瞬间，场内变得死一般的寂静。

    原先赚取了诸多贡献度的那点喜悦，在顷刻间荡然无存。

    对于他们来讲，损失一名合道修士，那可是无论多少贡献度都无法弥补的！

    震惊无比的同时，心中又是一阵悚然。

    大战刚刚开场，就已经有一位合道修士陨落了。

    这场战争的规模，恐怕要远超他们的想象。

    究竟会死多少人？

    一时间，这些唯利是图的修士们，也不禁感到了丝丝寒意。

    丛云城布政堂中，如今已乱做一团。

    仙盟已经下达了备战公告，但他们却无论如何都联系不上秘字使大人。

    虽然早在一个月以前，李凡就已经向外界宣布了他要深度闭关的消息。

    但是发生了这么大的事情，您却撂摊子不干了，把难题甩给我们这些下属……

    是不是有点太过分了？

    一众修士腹诽不已。

    “诸位！”

    高远看着面色各异的众人，敲了敲桌子。

    “如今大人不在，考验我们的时刻到了。”他郑重地说道。

    “目前虽然形势不明，但毋庸置疑的是，这场战争、不会轻易结束。我们要做好心理准备。”

    “尤其我们丛云海还和五老会接壤，更要时刻巡逻戒备、防止对方修士。”

    高远顿了顿，看着众人脸上俱有忧色，于是也不得不出言安抚道：“不过大家也不用过分担心。”

    “所谓天塌下来，自有高个子顶着。咱们丛云海自从上次被五老会一锅端之后，到现在都没能回复元气。”

    “连元婴修士，都没有多少。这种战力，应该不至于让我们去拼命。”

    众人闻言，也觉得有那么几分道理，于是心中稍安。

    然而，高远却还有句话，压在心中没有说。

    如果真到了丛云海剩下的这群人都要上战场的地步，那么这场战争的惨烈程度……

    高远不禁打了个寒颤。

    ――

    全万仙盟都因为这突如其来的备战公告而乱做一团的时候，李凡却是十分悠闲。

    将杯中泛着莹莹蓝光的琼浆一饮而尽，李凡竖着大拇指，称赞道：“好酒！”

    “如此佳酿，又有司马道友讲述千年前激动人心的种种往事。人生如此，真是夫复何求啊！”

    司马长空也是面色微醺：“虽然我和道友只是初相识，却有种一见如故之感。缘之一字，当真是妙不可言！”

    “来，再喝一杯！”

    司空长空也是将仰头将酒酿倒入腹中。

    “道友接下来，想听哪段玄黄界往事？”

    “上古时期之事不可考，但自万仙盟重新成立以来的这段历史，我司马长空还是略通一二的。”

    他满脸通红，语气傲然道。

    “我听说，大约五百年前，曾经发生过小世界集体联合起来、反攻修仙界之事。”

    “还请道友为我言之！”

    李凡半醉半醒道。

    (本章完)




第五百六十章 煮酒论古史

    “反攻修仙界啊……”

    司马长空眼睛微眯，似乎在回忆些什么。

    过了片刻，他才缓缓说道：“如今提起这件事，修士们多以闹剧称之。但实际上，小世界联军的规模，可不仅仅是闹剧那么简单。”

    “否则，又何至于连一向敌对的万仙盟和五老会都要联合起来呢？”

    李凡眼中闪过一道微不可觉的精光，凑上前去，用含糊不清的语气问道：“联合？就是为了对付小世界联军？”

    “司马道友不会是记错了吧？不是说，这些小世界中的，都是些被放逐的凡人么？”

    “对付这群蝼蚁，我辈修士焉会如此吃力？再者说，我们还有长生天尊横压天下。他们还能真赢了我们不成？”

    司马长空见李凡满脸的不信，也不生气。

    而是微微一笑，屈指轻弹，一滴血液就飞向二人之间。

    血滴宛若活物，在空中停滞，之后蠕动着朝上下四方伸展。

    变成了一块由血雾组成的画布。

    画布上，一幕幕惊心动魄的场景次第显现。

    战斗的一方，应该就是玄黄界的修士了。

    但另一方，同样能够飞天遁地，显然也不是什么凡人。

    他们作战手段虽然各不相同，却也能和修士们打的有来有回。

    有全凭肉身，硬抗修士飞剑道法攻击。欺身近前，赤手空拳就把修士们撕得粉碎。

    也有位于后方，遥遥控制一道道诡异的能量，从天而降，锁定修士、定点打击。

    更有甚者，不成人形，只是透明的白色人皮模样。飘荡、游走在战场中央。有身受重伤者，它们便整个贴上。

    原先还濒死、不能动弹的那群人，竟然转瞬间就变重新变得生龙活虎起来。

    哪怕缺胳膊少腿，在被白色人皮附着后，也能断肢重生、恢复战力。

    李凡盯着血幕中不断变幻的场景，面色也是慢慢凝重起来。

    “我们玄黄界高阶修士何在？合道、长生境强者，就看着我们这样与人厮杀，而无动于衷吗？”李凡语气有些不忿。

    司马长空微微摇头：“非也，非也。他们自然也有他们的对手。”

    “虽然那时先祖因为境界有限，不能亲眼目睹强者们战斗时的场景。但据说，我们玄黄界，也是损失惨重那。”

    司马长空唏嘘道：“以致于近五百年来，双方都不愿再启争端。以休养生息为主。”

    李凡不禁讶然：“这么强吗？这些人，真的是来自小世界？”

    “是，也不是。”司马长空唤来人鱼兽种，又为二人斟满。

    这才接着说道：“他们只不过，是受人控制的棋子罢了。”

    “真正的幕后主使，另有其人。”

    李凡微微一震，来了精神：“此话怎讲？”

    “他们的渊源，似乎要追溯到上古大劫刚刚降临之时。具体如何，先祖却也没有记载。”

    “不过根据战后零零碎碎的访问，可以知道，他们似乎是一群【去而复返】之人。”

    司马长空面露几分疑惑，缓缓说道。

    “不仅仅是跟他们战斗的玄黄界合道修士称呼他们为叛徒，就连那些不知道他们身份的修士们，在看到他们的瞬间，心中也会自然而然的产生无比的怨恨。”

    “甚至战斗过程中，有雷霆天降，劈在这些人身上。”

    “他们，似乎受到整个玄黄界的憎恶。”

    “去而复返，叛徒……”李凡闻言，不禁陷入深思。

    从司马长空描述的场景，再结合之前在赵师姐幻境中的见闻，李凡不禁有了些猜测。

    当初法不可同修、仙凡瘴等诸多劫难齐齐降临，仙道十宗们，最初是有联合起来、共度难关的计划的。

    可后来局势崩坏的太快，众宗门自顾不暇，更别提互助了。

    大难临头，命运各有不同。

    有的因为门人的互相杀戮，彻底消失在历史长河中。

    有的则是封锁宗门、避世不出，苟延残喘。

    但也有的，就像南冥妖兽山、天剑宗一样，选择干脆逃离玄黄界。

    “就像帝一所说，族群的个体，都有各自的选择。没有绝对的领袖，是不可能做到同一个意志行事的。”

    “修士们各有抉择，也是应有之理。”

    “这些人逃离的时候，或许还带走了些什么。以致于连玄黄界本身，都对他们产生了怨恨。”

    “就是不知道，他们为何去而复返。不过能从【仙墟】那强大的吸力下，安然返回。他们的实力也定然不弱就是。”

    李凡思绪缓缓平复，转头看向司马长空的眼神，更加炽烈。

    不愧为修仙界的史官。

    近千年来，玄黄界历史上诸多被封存、遗忘之事，司马长空这里大多能找到答案。

    自李凡从天灵州返回后，为了躲避战争的波及，他就来到了司马长空这处海底水晶洞府中。

    靠着先前分身对他的熟悉，再加上李凡本就学识渊博、诸多隐秘信手拈来。

    于是很快博取了他的好感。

    两人日日把酒言欢，畅谈玄黄界往事，好不快活。

    为了不让外人打扰，以便从司马长空这里套到更多信息，李凡还主动提出，帮他这处水晶洞府布置隐匿、防护阵法。

    见对方如此热心肠，司马长空更觉得此人可深交。

    两人的关系于是愈发融洽。

    “和平是暂时的，而战争，才是历史永恒的话题。”沉默了许久的司马长空忽的有所感叹道，将本已经举起的酒杯放下，意兴阑珊。

    “道友何出此言……”李凡忽的醒悟过来。

    “万仙盟和五老会的战争，正式打响了？”

    司马长空颇有些沉重的点了点头：“也不知道，有多少修士要命丧沙场。”

    “此乃天地常理，我等又不是长生天尊，如何能反抗得？喝酒，喝酒！”李凡主动又为司马长空斟了一杯，劝慰道。

    “道友说的也是。”司马长空一饮而尽，把佳酿与感慨，一并吞入腹中。

    李凡又将话题扯到别的地方去了。

    ……

    时光匆匆而过，转眼就是一年过去。

    万仙盟和五老会的战争已经到了白热化的地步，李凡却是彻底在司马长空府邸住下，一年来半步也不曾离开过。

    还有一章要晚点

    (本章完)




第五百六十一章 皆为利而亡

    “没酒了？”

    这一日，正欲拉着对方再度畅饮的李凡，却是得到了这么一个答复。

    于是满脸错愕。

    司马长空脸色微红，欲言又止。

    不过最终还是摸了摸后脑勺，有些尴尬的说道：“在这丛云海，我交好之人不多，所以也没有准备多少。”

    “李兄也来做客有些时日了……”

    李凡掐指一算，讶然道：“不想时日过的这么快，转眼竟然一年都过去了。”

    他有些歉意地说道：“既然司马兄嫌我叨扰，那我也是时候该离去了。”

    “不过在此之前，还请把酿制那酒的原材料告之于我。我去为兄采一些来……”

    话未说完，司马长空便涨的满脸通红，连忙摆了摆手：“李兄哪里的话，非是我抱怨，实乃……”

    司马长空欲解释，可不知为何，却是摇摇头、颓然放弃了。

    “罢了，李兄且在家里等我数日。我去去就回！”

    话毕，也不等李凡有所回应，便急匆匆的离去了。

    “这司马长空，倒也是个妙人。”李凡看着司马长空的背影，哂笑道。

    这一年里，虽然从未外出，但对于外界发生之事，李凡却并不是一无所知。

    分身周青昂那边，忙的是焦头烂额。

    诸多杂事暂且不提，最为要紧的是，每月的【征调修士名单】。

    没错，即便丛云海实力已经羸弱不堪，仙盟总部仍然下达了征调令。

    不过好在考虑到丛云海的实际情况，被征调修士大多不用亲上战场。

    基本都是参与进后勤、运转工作。

    话虽如此，谁也不能保证，战争的规模会不会再度突然扩大，然后被殃及池鱼。

    所以，没有谁愿意被征调往天灵州去。

    安排这个名单的工作，自然也就成为了一件棘手的差事。

    本来这件事，应该是由李凡这个秘字使拍板的。

    李凡“闭关遁”了，理论上来讲，就应当由何正浩、高远等有李凡授权的心腹共同商议做决定。

    但何正浩可是老好人人设，高远则是讲究左右逢源、八面玲珑。

    两人都不愿意做这种得罪人的事情。

    若是对方死在战场上也就罢了，若是没死、最后反而携带军功返回，那不是平白无故跟人结下死仇？

    于是两人私下找到了相对比较孤僻的“周青昂”，请他帮忙。

    “周青昂”当然是一口回绝了。

    他没道理揽下这篮子差事。

    不过很快，何正浩就拿出了杀手锏。

    “周道友且看这里。”他神神秘秘地取出了一个卷轴，在“周青昂”面前展开。

    “柳一航，一千万贡献度。”

    “周鹏，八十万贡献度。”

    “司空宜，三十万贡献度。”

    ……

    李凡扫过几个卷轴上熟悉的名字，愣了愣，明知故问道：“这是什么？”

    何正浩轻咳了一声：“这是去年，我募集计划的贡献度名录。”

    “一年之期已到，如今也该到将本息返回的时候了。幸有秘使大人指点，我在囤积物资价格涨到原来三倍多的时候，陆续将它们全都脱手。”

    “最终全卖了大概……”

    何正浩顿了顿，脸上露出难以掩饰的得色：“三亿一千四百五十七万贡献度。”

    李凡十分配合的倒吸一口凉气，道：“竟然如此之多？我只听说战场用物资全都供不应求，却没想到价格已经变得如此离谱。万仙盟不管一管嘛？”

    “管？怎么管？买卖一道，你情我愿。你不愿意，可以不买嘛！反正多一分准备，在战场上就多一分生机。你不买，有的是人买！”跟一年前会感到有些惶恐模样截然不同，何正浩对于“周青昂”的反应十分不以为然，满不在乎道。

    李凡只是微微摇头，不再对此事多做评价。

    “所以呢？何道友给我看这个是什么意思？”又打量了一眼卷轴，李凡装作一副莫名其妙的样子，问道。

    何正浩与高远对视了一眼，又打量四周，随手布下了一个隐匿法阵。

    这才放下心来。

    他取出一只笔，在卷轴上的圈出了五个名字。

    然后分别在这五个名字上，重重地划了一撇。

    李凡于是作恍然大悟样，惊呼道：“这些修士，在天灵州之战中陨落了！？”

    “小声点，小声点！”何正浩吓了一跳，连忙拦住了大呼小叫的李凡。

    “这事可声张不得，我也是看周道友檬亲约喝耍这才告之于你的。”他有些埋怨的说道。

    李凡连连点头，表示自己省得。

    “也就是说，这几人的本金，如今无人认领了？”他悄声问道。

    何正浩语气中透出一丝兴奋：“不错。我暗中打听过来，我圈出来的这几人，确实陨落在天灵州战场上无疑。”

    “而且，他们也没有留有什么遗嘱。”

    “五人本金总计三十三万贡献度，加上应得的三十三万分红……”

    李凡连忙将他的话打断：“不是涨了三倍嘛，怎么才分三十万？”

    何正浩哼了一声：“三十万还是秘使大人发善心，调整了分红比例，才有这么多的。”

    “按照原先的约定，每年只需要给百分之五十本金的利润即可。”

    “不过大人他慈悲，我也不好多说什么。”

    “总之，这六十六贡献度，如今已经是无主之物了。”

    “只要道友出面帮忙解决此事，它就归你了。”何正浩语气中满是诱惑道。

    “周青昂”明显心动了。

    不过，他表现的还是有点犹豫。

    “不会被人发现吧？贪死人钱，有点犯忌讳。”

    “而且，秘使大人他知道此事嘛？”李凡故意问道。

    何正浩目光闪烁，拍着胸脯保证道：“周道友放心，参与募资人员的名录乃是绝密，只有我们几个知道。绝对不会泄露出去。”

    “而且我也问过秘使大人了，他说我自行处理此事即可。”何正浩言之凿凿道。

    “是嘛……”李凡盯着何正浩，看了好一会。

    直到对方感到有点毛骨悚然了，这才收回目光。

    “既如此，这件事就交给我了吧。”李凡答应道。

    何正浩与高远对视了一眼，面露喜色。

    (本章完)




第五百六十二章 天灵州异变

    “劳烦道友了！”何正浩笑呵呵地拱了拱手，便和高远结伴返回。

    看着两人的远去的背影，李凡神色莫名。

    “不过一年的时光，便被腐化成了这个样子……”

    “呵，不久前，这两人还猜测我是跌落修为的长生天尊、要跟在我后面谋求一个好前程呢。”

    “现在都敢欺上瞒下了。”

    李凡眼中闪过一丝寒光。

    毕竟此世天灵州之战，是他一手推动的。

    他也早已经预料到，这次参加募资计划的修士，会有一些会在天灵州之战中陨落。

    不过他却没跟何正浩主动提起过这件事。

    就是为了看看面对无人认领的本金，何正浩他会做出什么样的抉择。

    结果……

    “人心果然是经不起考验的。”

    “尤其是在这么多的贡献度面前。当已经对动辄上亿的天文数字感到习惯，又怎么会安于自己本身那点微薄的俸禄呢。”

    “必然是要找点外快的。”

    李凡暗自摇头，失望倒是谈不上。

    只不过原本还打算，看在《坐山诀》以及他前几世苦劳的份上，将来赤炎焚海的时候、给何正浩安排条活路的。

    现在吗……

    下一世再说吧。

    李凡面无表情，开始在丛云海体制内修士中，挑选起这次征调的人员来。

    没错，战争伊始，首先征召的就是仙盟体制内成员。

    毕竟，享受万仙盟特殊待遇，自然也要承担相应的责任。

    “朱永寿……”

    “此人曾经出言不逊，圈上。”

    “祁岩。嗯，没什么印象。重建丛云城开工仪式、和仙城奠基大典上，都没有看到过此人。也圈上。”

    “赵阔，万仙盟丛云海修士意见反馈收集专员？”

    李凡眼神撇过，微微愣住。

    他在丛云海轮回了这么多年，此世统领丛云海政务也有一段时间了。

    却愣是从来没有有幸见到过这位。

    说好的收集意见呢？

    “你不死谁死。”李凡大笔一挥，也给此人圈上。

    ……

    不过一会功夫，让何正浩和高远纠结无比的【征调修士名单】已经完成了。

    总的来说，李凡挑选修士名字时，都比较随意。

    毕竟在李凡眼中，就算能逃过天灵州大战，也逃不过赤炎焚海。

    无非是早死、晚死的区别而已。

    调令上，已经被何正浩二人盖上了李凡闭关前特意留下【秘字使神印章】。

    现在只需要“周青昂”再盖印下发即可。

    很快，“周青昂”便完成了最后一道工序。

    “冤有头，债有主。一切都是周青昂干的，跟我李凡可没有什么关系。”

    李凡心中没有丝毫压力。

    “周道友果然是雷厉风行啊！呵呵，看来下次还要麻烦你了！”很快，就传来何正浩的赞叹声。

    李凡微微一笑，敷衍起他来。

    海底，水晶宫中。

    仅仅是小半天之后，外出采集酿酒原料的司马长空就匆匆返回了。

    “咦？司马兄动作这么迅速？”李凡不禁有些诧异的问道。

    “哎呀，道友误会了。”

    司马长空连连摇头，解释道：“我是有急事发生，这才突然赶回来的。”

    “这天青酿材料搜集不易，却是还没有来得及准备好。道友想要痛饮，恐怕还要再等些时日。”他的脸上露出些许歉意。

    “无妨！”李凡摆摆手，表示自己不介意。

    “究竟发生了何事，司马兄竟这般匆忙？”李凡随即有些好奇的问道。

    “天灵州战场上，出现了些了不得的东西，我的那具【分血化身】不幸被摧毁了。所以要赶回来，重新制作一具。”司马长空回答道，脸上的神情有些无奈。

    “了不得的东西？”李凡眼睛微眯，将司马长空迎回水晶宫内坐下。

    “是啊，我看到的时候，也是吓了一大跳。”司马长空似是全力运转遁术回归，有些疲惫。

    不过只是休憩了一小会，便不知从何处取出一枚黑色的罐头。

    双手掐诀，将罐头粉碎。

    刹那后，便有大量血液，从中涌出。

    仿佛刚刚从体内抽出来不久，还能闻到刺鼻的血腥味道。

    血液在空中蠕动，慢慢形成一个模糊的人形。

    司马长空也不避讳李凡，右手食指轻点自己眉心，引导出一滴泛着七彩光芒的血液。

    随后将其融入面前的血团之中。

    泛出微微光华，不久之后，一个司马长空完全一致的分身，就这么出现在两人面前。

    取出衣物给分身穿上，分身朝着二人拱了拱手，便朝着天灵州的方向远遁而去。

    直到这时，司马长空才舒了口气。

    只是更显虚弱，脸色苍白，甚至都难稳稳站立。

    李凡见状，连忙把他搀扶着坐下。

    过了好一会，司马长空才缓过来。

    “道友感觉如何？”李凡没有急着打探天灵州战场上的情况，而是先关心的询问道。

    “没事，我休息一下就好。”司马长空微微摇头，有气无力道。

    “如此便好。原来道友这具身体是本尊？我还以为只是一具【分血化身】呢。”

    “呵呵，修行【血脉史书】后，哪里还有什么本尊的存在。”司马长空苦笑着说道，“只不过只有丛云海这里，还存有精血，能够马上制作新的分身罢了。”

    李凡闻言，顿时释然。

    不过很快，他便皱眉道：“我观司马兄这制作分身之法，似乎极耗元气？”

    “道友说的不错。所以我需要日常饮些天青酿，补足身体亏空。”司马长空点头道。

    “哎呀！那我贪饮了司马兄如此多的天青酿，岂不是……”李凡顿足叹息，一副悔不当初的样子。

    “呵呵，李兄不必介怀！”司马长空反过来安慰李凡道。

    “先前我也跟你说过，修行我们司马家【血史】一法，寿命就会变得和凡人无异。”

    “人生一世，不过短短数十载。当真是白驹过隙，转瞬即逝。”

    “如此短暂的生命中，能遇到李兄这般知己，也是死而无憾了。”

    “所以当今朝有酒今朝醉！道友每日陪我痛饮，我感激还来不及呢，又怎么会怪罪你呢。”司马长空解释道。

    今天上班了只有两更了。

    还有一章要等半个小时左右。

    (本章完)




第五百六十三章 玄网再降世

    “只不过，我担心道友终日跟我喝酒、反而耽误了修行，所以先前才欲出言劝诫。”

    “不过我观你也是性情通达之人，定然自己心里有数。索性也不再多言了。”

    司马长空歇了会，再恢复了些许元气，这才又说道。

    李凡眼神微动，不过也没有多说些什么。

    只是作懊恼状：“司马兄如此肺腑之言，真是愧杀我也！”

    “呵呵，道友再作如此姿态，那就是真的跟我见外了！”司马长空佯装生气道。

    李凡只好又是叹息不言。

    经过一番推心置腹的交流，两人之间的感情再度深厚了不少。

    又过了小半盏茶的功夫，李凡这才将话题重新拉回到天灵州战场上。

    “司马兄在战场上究竟看到了什么？”他皱着眉问道。“兄长总览玄黄界历史，能当你一句了不得的称赞，那定然是极为可怕的存在了。”

    司马长空叹了口气：“道友过誉了啊。不过你所说后半句，倒也没错。”

    “万仙盟这次祭出的，可当真是大杀器。”

    说着，他便催动体内一滴血液，想要似之前那般，形成血幕，为李凡展示。

    血幕上，的确有画面出现。

    但紧接着，司马长空就面色一变。

    “怎么会这样？！”他失声惊呼，满脸错愕。

    李凡则是盯着血幕上的场景。

    只见充塞天地间、密密麻麻的五老会修士，组成阵势，将一群万仙盟修士围在中央。

    而万仙盟这边，虽陷入包围、而且只有百来号人。

    但他们脸上都没有丝毫惧色，一个个英勇无比。

    仿佛受到了什么加持，对着人数超过自身百倍的敌人冲了上去。

    这场看似没有任何悬念、输赢早已注定的战争，却忽然发生了剧变。

    只见万仙盟修士人群中央，有一人忽的高举起了什么。

    然后……

    大片大片的五老会修士们，就这么丝毫没有征兆的，纷纷从空中坠落。

    摔的血肉模糊、躺在地上哀嚎，不能动弹。

    万仙盟修士们，仿佛对这一幕早已经有所预料。

    快速而无情的收割着敌人的生命。

    一时间，天空之上，陨落的异像相互叠加，糅合成一副诡异的画像。

    “怎会如此？”司马长空难以置信的看着血幕中记载的场景，神情有些恍惚。

    看着司马长空有些奇怪的反应，李凡忽的想到了什么，出声问道：“可是这血幕中记录的画面，和兄长亲眼所见，有所不同？”

    “正是如此！”司马长空当即点头道。

    “我之所见，这位修士手中，明明高举着一枚四四方方的小镜。”

    “而天空中，也是随之垂下万千条绿色丝线。”

    “正是因为这些莫名的绿色细线存在，五老会修士们才会在瞬间失去抵抗能力。”

    “可为什么……”

    司马长空解释了一番后，依旧是难以接受的样子。

    对于以忠实记录历史发生事件为己任的司马长空来讲，出现这无法记录之事，显然是一种很大的打击。

    “不可记、绿色能量……”李凡眼睛微眯。

    “果然是玄网么。此前我就推测过，玄网已经降世。果然战争进入到白热化后，万仙盟还是忍不住将其拿出来使用了。”

    “只是此世的玄网，和我上一世见到的天玄锁灵阵，有所差别。”

    “居然只靠一枚随身携带的方镜，就能召唤。”

    “是半成品，还是……”

    李凡也在一时间，陷入了深思。

    “不行，我必须得找个方法，把它记录下来。”司马长空喃喃自语，一时间还没从打击中恢复过来，看上去有些魔怔。

    “司马兄想岔了。就算无法用画面、语言直接记录，也可以用间接描述的方法，把它的存在记录下来嘛。”李凡此时出声提醒道。

    司马长空顿时愣住。

    随后大喜道：“是我傻了！”

    他一拍脑袋，又是逼出几滴血液，融入血幕之中。

    形成几行扭曲的文字，和血幕融为一体。

    “万仙盟与五老会战于天灵东北……”

    “有绿光如丝，忽从天降……”

    “中者，皆失仙力，而坠于地。”

    ……

    眼看那些字迹逐渐稳定，就要和血幕融为一体。

    忽然，一丝绿线从扭曲的血字中涌现。

    “不好！”

    司马长霎时间空面色惨白，惊呼道。

    还没等他把话说完，绿线就已经变成汹涌的绿光。

    将血幕中记载的场景全都搅弄的面目全非之后，又骤然回缩，凝聚成一个光点。

    寂静了刹那。

    绿点猛地爆发开来。

    “还……”

    早在绿线出现的刹那，不等司马长空的警告喊出口，李凡就已经将紫霄神雷遁运转到极致。

    同时背后凸显出两只骨翅，【鹏飞】之术也是加诸于身。

    拿出踏入修仙界轮回以来的最快速度，朝着远方逃遁。

    但李凡显然没有想到，这次玄网的反应如此激烈。

    比起先前在万仙岛演武堂中涌出的，还要暴躁几分。

    绿点爆炸，光波转眼间朝着周围横扫。

    绿光就要触碰到自己身体的刹那，虽然心中有些不甘，但李凡还是呼出了还真。

    但很快，他就把剩下的“真”字给咽了下去。

    因为他发现，【还真】用来护体的充能度，并没有丝毫变化。

    “嗯？原来是虚惊一场？”

    李凡顿时停下了逃遁的脚步，停立空中。

    等了片刻，依旧没有什么异样发生，周围一片云淡风轻。

    沉吟片刻，李凡决定还是回头去看看。

    水晶宫中，一切状如先前。

    只是安静的可怕。

    司马长空依旧待在原地，惊骇的表情凝固在脸上，身躯一动不动。

    “司马兄？”

    李凡远远地呼喊了一句。

    没有回应。

    过了片刻，李凡小心翼翼凑近跟前：“司马兄？”

    虽然还隐隐能感受到对方身上那“生”的气息，但不知为何，司马长空却始终没有任何反应。

    而且……

    那股生机，也好似凝固了一般。

    李凡感觉有点不妙，缓步向后退却。

    “噗！”

    就在这时，司马长空全身忽的从内部猛然爆裂开来。

    四处飞溅的不是鲜红的血肉，而是一滩又一滩的绿色粘稠液体。

    溅了水晶宫满地。

    李凡堪堪躲过绿色液体的袭击。

    只是看着尸骨无存的司马长空，脸抽了抽。

    (本章完)




第五百六十四章 五老会求援

    满地的绿色粘液，在司马长空死后，却仿佛仍然有着自我意识。

    像蠕虫般，朝着周围缓缓爬动。

    连水晶宫坚硬的地面，都在绿色黏液的腐蚀下，发出“滋滋滋”的声响。

    看到这颇为惊悚的一幕，李凡不禁暗自吸了口凉气。

    “好霸道的玄网！”

    “竟然能顺着想要记录它的载体，将目标诛杀。”

    “等等……”忽然意识到了什么，李凡面色一变。

    从储物戒中掏出一枚血红色灵符，集中意念：“司马道友，你还好吗？”

    等了许久，却都没有丝毫回应。

    “坏了，这是连所有的分身都一起没了。”李凡脸皮再度抽了抽。

    这玄网的追杀能力实在是强的可怕。

    原本李凡还以为只是丛云海的这一具分身被毁，现在看来……

    司马长空是凶多吉少了。

    这血色通讯灵符，乃是司马长空加入自身精血，特殊炼制而成。

    只要世间尚有任意一具【分血化身】存在，李凡都可以凭借其联系到司马长空。

    但现在，李凡发出的通讯皆都石沉大海。

    结果已经显而易见了。

    司马长空和李凡痛饮、论道的音容笑貌还历历在目。

    不想人生无常，说没就没。

    “司马长空，一路走好！下一世，再找你喝酒！”

    李凡心中倒是没有什么悲戚感，只是微微摇头，发动五行寂灭剑、将海底水晶宫摧毁，当做司马长空的简易墓穴。

    “居然能做到这种程度……”

    “攻击性比起上一世我记忆中的玄网，都要胜过几分。”

    “绝不是什么半成品。”李凡面色略微有些阴沉。

    自从锚定9年，各州天机、策阵堂元婴及以上修士被抽调去万仙盟总部后，他们就一直杳无音讯。

    后来万仙盟更是发布征贤令，尽揽天下阵道俊杰。

    如今已经过去四年，看来他们应该是有成果问世了。

    “万仙盟已经亮出杀招了，就看五老会接下来该怎么应对了。”

    “有我提前通风报信，他们应该不至于一点反制手段都没有才是。”

    “可惜天灵州战场太过危险，唯一能现场直播的司马道友也已经不幸生死。”

    “具体战况，却是不能尽知了。”

    李凡心中微微有点遗憾。

    不过可以确定的是，玄网这等大杀器一出，天灵州之战离彻底结束，应该已经不远了。

    “比预想中的要快一些。”

    “不过对我来说，却是好事。如今我已经金丹圆满，万事俱备。”

    “只等战争结束，万仙盟把五行大洞天迁回腹地，我就去天灵州虚空一探究竟。”

    来自丛云海诸多下属的反馈修为，依旧源源不断的流入李凡丹田，被存储在【劫身】之中。

    如今第一具劫身已然凝结大半。

    李凡预估着自身修为增长的速度，心中暗道：“若是我一朝踏入元婴境，怕不是顷刻就要冲击元婴中期了。”

    摇摇头，将幻想暂且抛却。

    战争尚未结束之前，还是要继续苟着。

    索性也不再去找其他去处，李凡熟练的发动五行寂灭剑，在海沟深处，开凿出了一处洞府。

    用阵法以及【只手遮天】秘术将此处封闭，才感到心下稍安。

    过去一年中，李凡也曾去了趟陨仙境。

    只是自南冥妖山返回御兽宗，实在路途遥远。

    那一次陨仙境之旅的绝大多数时间，都是在赶路中度过。

    李凡附身小黑，潜心修行经过白先生改良的《造化烘炉功》，倒也不觉得烦闷。

    等小青载着他和许克回到宗门内后，却发现陆涯和帝叁貘，全都不知去了何处。

    一直到李凡离开，他们也还没有出现。

    “离下次一进入，应该还有大半年的时间。”

    “先为结婴做准备吧。”

    脑海中化道石光芒流转，过往阅读过的诸多结婴精要心得，尽皆重新浮现。

    此番重读，相互印证、比对，李凡只觉自身又有收获。

    修行无岁月。

    转眼间，三个月时间就已经过去。

    就在李凡本尊心神沉浸，闭关悟道的时候。

    这一天，分身周青昂却是忽的收到了一张拜帖。

    “柳一航？”李凡神色一动。

    药王真鼎尚未回归。

    显然这个柳一航，不可能是那位药王宗主柳如尘的义子。

    “那么，应该就是五老会的人了。”李凡神色一动。

    上一次的交易中，李凡要求五老会，以柳一航的化名，把一千万贡献度交给何正浩。

    何正浩这边的募资名录上，也的确出现了柳一航的名字。

    “看来一定是遇到十分紧急之事了。”

    “之前没留联系方式，这次居然冒着暴露的危险，直接找上门来。”

    李凡打开拜帖，将上面的约见地址记在心中，随后灵力运转、将其销毁。

    待到深夜，孤身一人、悄然赴约。

    丛云仙城西北五百里，一处没有修仙者镇守的凡人岛屿。

    岛上中央，有一片竹林。

    竹林中矗立着一座茅屋，李凡走进其中，看着眼前的这道人影，目光一凝。

    “是他。”

    虽然对方用秘法遮掩的容貌，但是李凡仍然一眼就认了出来，此人正是之前在万藏阁中交易【万仙盟入职大考】的五老会接头人。

    “我该怎么称呼你呢？”

    “上次见面之时，我居然都没能察觉酶本不是真正的周青昂。”

    “呵呵，老大告诉我的时候，我可真是被吓到了。”对方语气不善。

    “冒这么大风险来找我，就是为了问这个问题么？”

    “无聊！”李凡冷哼一声，扭头欲走。

    五老会修士顿时变了脸色：“且慢！”

    他慌忙起身，拦住李凡，语气软了下来：“道友有话好好说……”

    李凡乜了他一眼，返身缓缓坐下。

    五老会修士顿时松了口气，道出了此次邀请李凡前来的目的。

    “玄天封灵阵阵图？”

    李凡眼睛眯起，一口回绝：“没有！”

    五老会修士却没有沮丧，反倒是看到了希望一般：“道友你第一反应没有问【玄天封灵阵】为何物，而是直接拒绝。”

    “这恰好说明，你是知情的。”

    “请一定要帮帮我们！”

    他面色诚恳道。

    还有一章要晚点捏

    (本章完)




第五百六十五章 大哉且无形

    虽然李凡其实不知道，对方口中的【玄天封灵阵】究竟是什么。

    但却也不难猜出，他口中所指之物，应该就是在天灵州战场上初露峥嵘的玄网了。

    李凡不动声色，只是出言试探道：“根据我们的预测，就算万仙盟有【玄天封灵阵】之助，五老会也不至于节节败退、颓势尽显吧。”

    对方叹了口气：“这次确实是我们失算了。谁也没有料到，万仙盟居然如此之快的，就复现出了这一上古法阵。”

    “并且，似乎比记载中的还要更加霸道一点。”

    五老会修士语气有些无奈：“我们五老会的反制手段，尚未完全准备完毕。所以在天灵州战场上，局势一时间有些窘迫。”

    “所以我们急需削弱对方阵法的手段。”

    李凡没有答话，而是手指十分有节奏地轻敲桌面，似是在认真思考着。

    “即便以我们的实力，想要弄到【玄天封灵阵】的阵图，也非得付出极大代价不可。甚至某些已经打入万仙盟内部的道友，都要为此付出生命。”

    “而且，还不一定能保证成功……”

    许久之后，李凡方才开口说道，看上去十分犹豫。

    见似乎有戏，五老会修士连忙趁热打铁：“周道友放心，只要能弄来阵图，万事都好商量！”

    李凡不置可否。

    沉吟片刻，他沉声道：“事关重大，我也不能擅作决定。这样吧，三日之后，我再来此地，给你答复。”

    五老会修士虽然心中焦急，却也知道对方说的很有道理，只得无奈点头。

    “对了，下次见面，换个地方。多事之秋，还是要小心点的好。”说着，他把另外一处岛屿的位置告知了李凡。

    李凡拱拱手，飞身遁走，返回丛云仙城。

    “天玄锁灵、玄天封灵。”

    “上古、天玄镜……”

    “玄天教么？”

    密室之中，李凡目光闪动，陷入了沉思。

    “那万千修士，在顷刻间从天空坠落地面的画面，似乎有点熟悉……”

    “对了，九山州！”

    九山州境内横亘的九条山脉，也有着修士无法飞跃的特性。

    上一世的时候，李凡远赴九山州的万法商会采购，就曾见到过数名不信邪的修士，活活摔死的惨状。

    “难不成，这其中也会有什么关联不成？”

    李凡于是在脑海中，回忆起过往看过的种种资料起来。

    忽的，曾经被忽略的一些信息，引起了李凡的注意。

    相传，九山州中的九座大山，乃是上古之时，一头异兽死后体内经脉所化。

    九山名为：天长、天短、天虚、天促、天结、天代、天牢、天动、天细。

    九山明分实和，隐隐结成阵势。导致九山州空间不稳定，连传送法阵都无法使用。

    ……

    这些都是李凡之前就已经知晓的信息。

    那时，李凡脑海中，对妖兽的形象，没有什么实际概念。

    只觉得妖兽死后、体内经脉化作大山这种事，十分符合上古传说气质，并没有什么特别的地方。

    但在陨仙境中，亲自去了妖兽圣地南冥山一趟，见到了许许多多上古之时就凶名赫赫的妖兽。

    李凡这才，察觉出这则神话中，有些不妥的地方。

    无他。

    若是神话为真，那么这头异兽的体型，也未免太大了。

    九山一州之地，当初李凡往返足足用了大半年的时间。

    体内经脉都能连绵一州之地大小，这头异兽生前，究竟又会是何等庞大的存在？

    相比之下，什么赤九头、紫无首、青神龙……

    怕不都是蝼蚁一般的存在。

    虽然体型未必和实力成正相关，但硬要说这头身化九山的异兽弱……

    李凡肯定是不会这么认为的。

    “或许，从这头未知的异兽身上，就能查证到这所谓的【玄天封灵阵】的来源。”

    即便从名字上，李凡就已经几乎可以确定，这阵法和上古玄天教脱不了干系。

    但事无绝对，也有可能，只是单纯的巧合。

    严谨一点，倒是没有错。

    于是李凡以“身化九山州之异兽”为关键词，在天玄镜中搜索起来相关信息起来。

    时间已经太过久远，根本不可考证。

    众说纷纭，没有确切的答案。

    李凡一一将其看过，似乎都没找到个靠谱的。

    正当他无奈准备放弃的时候，一幅名为《梦遇上古异兽图》的画作，引起了李凡的注意。

    这副画并非今人所作，而是昔日神笔宗一位弟子的随笔。

    神笔宗被点画门吞并之后，宗内物品流散四方。

    这幅画作被一名散修偶然间得到。散修于天地大劫中陨落，储物戒中携带的物品更是被洗劫一空。

    只留下了那些看上去没有丝毫价值、带在身上都嫌占地方的东西，安静的躺在原地。

    没有利用价值的储物戒，被弃若敝屣，随手扔在路边。

    尘封数千年，又被路过的修士发现。

    据这位名叫唐伯温的修士说，自己正是靠着储物戒中一缕千年不散的怨念，才了解了当年往事。

    当然，这些说辞，很可能是唐伯温为了哄抬《梦遇上古异兽图》的价格而编造的。

    但不管如何，这幅画作的确来自数千年前。

    上面描绘了上百头形态各异的妖兽，其中不乏李凡曾经在陨仙境中见过的。

    这幅画吸引李凡的地方在于，除了明面上的这些妖兽之外。

    画中还暗藏了另一头异兽。

    异兽图的最边缘部分，依稀可以看到，这上百头妖兽，似乎都站在某个庞大存在的身上。

    但正因为其体型太过巨大，所以根本无法画出。

    只能用其背上的这百余头妖兽，当做衬托。

    “大哉无形，其名曰天。”

    角落中，还留下了这么一句话。

    这种留白式的创作手法，自然吸引了许多修士评论。

    有见多识广的，一语道破天机。

    “这我知道，不就是那只死后化作九山州的大王八吗。”

    语气中调侃意味颇重，但实则并非妄言。

    确实是王、八二字。

    其名为【獭俊

    其名为天。

    “淌蕖…”

    李凡眼中闪过一道精光。

    (本章完)




第五百六十六章 阴暗的交易

    淌薜木咛逖貌，究竟是不是真的如同鳖一般，如今已经无从验证。

    但有了具体名字，查找相关资料起来，就容易了许多。

    虽然多是些只言片语，但基本可以确定，淌拊诰迷兜纳瞎攀逼冢是作为“图腾”一般的存在。

    似乎跟某种信仰密切相关。

    李凡若有所思：“淌蓿应该就是玄天教所属。”

    “在仙道十宗覆灭玄天教的战争中，淌拊陕洌化作九山。”

    “赵师姐曾经说过，玄天教窃天之柄权，能够赋予凡人【印记】，使其掌握修士才能拥有的种种神通。”

    “既然能够赋予，自然也可以剥夺。”

    “或许天灵州战场上，那些被绿光锁定的修士们，就是因为这个缘故、失去了飞行的能力，这才纷纷从空中坠落。”

    “上一世，我记忆中的玄网，却是几乎没有表现出这种【剥夺】的能力。剿灭反抗修士，往往需要派出黑衣【天术士】出马。”

    “更强在监察、赐予等方面。”

    片刻之后，李凡又暗自皱眉：“天玄锁灵、玄天封灵，或许只是当初玄天教威能的一体两面。”

    “所谓的【赐予】和【剥夺】，其实都是取天而代、对天之柄权的使用。”

    念及此处，李凡取出一枚空白的加密玉简，脑中化道石微微运转。

    上一世烂熟于胸的【天玄锁灵阵】阵法结构图，便尽数被他印刻在玉简之中。

    只是李凡做了少许的删改，将中央核心阵法部位的细微结构，故意隐去。

    足足用了小半天的时光，这才完成阵图的刻录。

    他手握玉简，脸上神情阴晴不定：“天灵州取得大捷，万仙盟看似占尽上风。实则一切优势表象，都是虚假的。”

    “五老会的长生天尊们，只是因为当初和传法的约定，才没有选择动手。”

    “实则传法天尊已经……”

    忽然，李凡微微一怔。

    原本他想着，传法天尊已经离开玄黄界。一旦此事暴露，在有着五位长生天尊实力的五老会面前，万年盟几乎难以抵挡。自己将锁灵阵阵图泄露给五老会，或许可能会导致万仙盟局势快速崩坏下，暴露自己外强中干的事实。

    但很快，他就意识到了自己认知中的谬误。

    上一世，是在锚定41年，赵师姐出手试探，这才最终确定了传法天尊已经飘然远去。

    但传法究竟是什么时候离开的，却是谁也不知道。

    唯有从锚定24年、万仙盟定下要全面普及天玄锁灵阵的计划中，或许能瞥得一些端倪。

    不过李凡觉得，最开始他们这些各种阵道俊杰接受培训的时候，万仙盟是没有那么急的。

    或许是因为万仙盟本身也没有察觉到传法的离去，又或许是因为……

    传法天尊那时候真的尚未离开。

    “要不要推波助澜，试探一把呢。”

    李凡一时间，不禁有些犹豫。

    不过在思忖许久后，他最终还是暂时放弃了这个决定。

    此世最主要的目标，还是以结婴为主。

    只有天灵州之战万仙盟胜，五行大洞天被迁徙走，李凡才有机会去往那片不断孕育五行洞天的神秘虚空一探究竟。

    而若是万仙盟溃败，覆巢之下无完卵，他反倒是没有自由活动的空间。

    “但也不能一点压力不给万仙盟。否则五老会连战连败，万仙盟觉得对面实在不堪一击，根本不用迁徙五行大洞天。那就有点尴尬了。”

    思忖许久，李凡将手中的加密玉简捏的粉碎。

    又取出一枚空白的，重新刻录起来。

    这次，还删减掉了中央部分的阵法，只保留了最外围阵法区域的结构图。

    “所谓见微知着。五老会定然不缺少阵道天才，凭借我透露阵法的一部分，完全破解锁灵阵或许无法做到。”

    “但对它有所反制，应该不是问题。”

    辛苦完成杰作的李凡，目光闪动，将加密玉简收于一枚单独的储物戒中。

    三天后。

    李凡再度和五老会的间谍碰面。

    “周道友，怎么说？”

    李凡一出现，他就迫不及待的发问道。

    “图纸我们能弄到。”李凡直接了当的说道。

    五老会修士先是一愣，随后脸上满是难以置信的狂喜。

    不过很快，李凡就给对方泼了盆冷水：“不过只有外围阵法结构图……”

    “而且，还是初代版本。这玄天封灵阵后来经过不知道多少次的推衍、迭代，恐怕已经面目全非了。”

    “只能用来给你们当做参考。”

    李凡澹澹地说道。

    五老会修士闻言，顿时有些失望。

    不过很快，他就重新振奋了精神。

    能弄来原始的阵法外部结构图，已经是大功一件了。

    这也是比较合理的、在预料之中的结果。

    毕竟【玄天封灵阵】的保密等级之高，在万仙盟所有机密中，都能排的上前列。

    五老会损失了数名隐藏颇深的间谍，都没能打听到一丁点消息。

    如果面前这位能够大包大揽、满口应下。

    那么他恐怕就要不得不怀疑，这是否是一个陷阱。

    又或者，面前这位是否就是传法天尊本人了。

    “无妨，有原始阵图也是极好的。”

    五老会修士满怀期待，看着李凡：“你们有什么条件？”

    李凡则是沉声道：“阵图的价值，相信你心里也很清楚，我就不多说了，根本无法用贡献度来衡量。”

    “不过，我们的要求也很简单。”

    李凡目光幽幽，露出一副高深莫测的表情：“你们五老会，需要在某些必要时刻，配合我们的行动。”

    五老会间谍微微一怔，继而眉头皱起：“这是什么意思？”

    李凡不答，自顾自的接着说道：“有【契约】之力在，我相信你们不会反悔。”

    “放心，我们也不会提出特别过分的要求。”

    “关键时刻，最多在一州之地，需要你们五老会出手支援。”

    五老会间谍沉默了下去。

    “稍等。”

    他背过身去，眼睛闭起，似乎是在跟上级请示。

    过了许久，他方才转过来，已经是大汗淋漓。

    “我们同意这笔交易。”




第五百六十七章 契约束天尊

    “阵图你们多久能弄到手？”五老会间谍不等李凡出声，就迫不及待的追问道。

    李凡沉吟片刻，回答道：“最少需要二十天的时间。”

    对面瞬间变得有些着急：“太慢了！战场之上，瞬息万变。二十多天，谁知道……”

    话说一半，他猛然顿住。

    直接了当的说道：“我们等不了这么长时间！”

    李凡双眼眯起，冷哼一声：“看来你们五老会是真的很急啊。”

    “即便是初版阵图，也不是那么容易窃取的。需徐徐谋之，哪能说弄来就给弄来。”

    闻言，五老会间谍脸色变得有些难看。

    “不过嘛……”就在这时，李凡忽的话锋一转，“慢有慢的方法。快也有快的方法。”

    “想要尽快将阵图拿到手，就要看你们的诚意了。”

    看着李凡这种赤裸裸的坐地起价行为，五老会间谍失声道：“没瓜胍些什么？”

    李凡面露不豫之色：“刚刚谈好的，是阵图的价格。现在要谈的，是破例加快进度的价格。”

    “有什么问题？”

    “若是你们不愿意交易，那就算了……”

    说罢，竟然是不假思索的，转身便走。

    “且慢！有话好好说！”五老无间谍顿时慌了神，飞身上前，将李凡请了回来。

    “周道友不要这么冲动嘛，我都说了，万事好商量。”他咬着牙，赔笑道。

    李凡重新坐下，淡淡的说道：“这次答应跟你们交易，组织也是冒了很大风险的。”

    “当然要收到足够的好处才行。”

    李凡以指为笔，在石桌上写下了几行小字，接着说道：“贡献度就不要了。你们五老会的某些特产，销路倒是十分紧俏，在我们这颇受欢迎。可以当做交易的筹码。”

    五老会间谍定睛一看，只见桌上写着悟道丹、普贤真舟、无忧晶格、人道星尘、真实诱果……

    顿时眼皮直跳。

    之前李凡借助焦修远的傀儡身躯，前往五老会。

    所收获的不仅仅是赵师姐幻境中的温存，对五老会境内的基本情形、风土人情，也有了个大致的了解。

    悟道丹、普贤真舟、无忧晶格自不必再说。

    人道星尘是【人道天境】的特产，和天穹中由修士化作的繁星彼此对应。

    天境中，修士改天换地，才能飞升苍穹、化身星辉。而通过吸收星尘，就可以清楚的感悟到，天地被变换的过程。

    【人道天境】内的改天换地，实则是在【人道天尊】所创体系下的、低一个层次的“逆天地之理”。

    虽然层级比不上玄黄界的逆理，但用来修行感悟，却是再好不过。

    其中涉及的法则之变，不仅对合道修士十分珍贵。

    任何其他境界的修士习之，都大有裨益。

    而真实诱果，则是【真实之国】的特有之物。

    可提前设定好果实中蕴藏的信息。

    吞服之后，便能够扭曲修士思想，使其对这些原本觉得的“虚假之事”深信不疑。

    转假为真，妙用无穷。

    长生境下，虽合道修士服之，亦不能免受其影响。

    ……

    视线从石桌上移开，五老会间谍抬头看了看闭目不言的李凡，只觉一阵口干舌燥。

    “周道友等等。”

    擦了擦额头冷汗，他再度转过身去。

    这次用的时间，比刚刚还要漫长。

    他整个身躯，似乎受到极大冲击一般，不停的颤抖。

    直到天色变暗，那边才终于有了结果。

    仿佛刚刚经过一场大战，五老会间谍身体虚脱，差点没站稳跌倒。

    深吸了一口气，这才气若游丝的说道：“可以。但是各个物品的数量，需要再仔细商议。”

    一直闭目假寐的李凡，霍然睁开双眼，面露微笑。

    “善！”

    接下来，便进入了双方的讨价还价环节。

    许久之后，当双方终于达成一致。

    对面那名五老会间谍深深的看了李凡一眼：“接下来，就是签订【契约】的时候了。”

    随之，让李凡微微感到惊骇的事情发生了。

    璀璨的金光，从对方身体深处涌出。

    将他完全淹没的同时，化作一张【契书】，静静地漂浮在李凡面前。

    而那位五老会修士，则是像溶解在金光中一般，彻底消失不见。

    李凡压下心头的不适，取过金色契书，仔细阅读起来。

    字迹是淡淡的暗金色。

    上面交易的条目内容，和之前二人约定好的并无二致。

    让李凡在意的是，交易的主体，一方自然是空着、留给李凡去签写。

    而另一方，则是镌刻在契书上，不停闪烁又浮现的五个玄奥符号。

    虽然不明白这些符号的具体意思，但看到它们的一瞬间，李凡就明白了，它们分别代表着五老会的五位长生天尊们。

    又回想起之前在五老会山谷中，那名负责洗脑的书生讲述的内容，李凡若有所悟。

    “这份契书，似乎跟五老会的【魂契】有点相似。一方都是长生天尊们，只是交易的内容不一样罢了。”

    李凡手触契书，还犹豫着，要签自己哪个名字的时候。

    一丝莫名的感应，忽的涌入心中。

    “确认。”

    李凡心中回复道。

    莫名的感应没有消失，而是再度涌现。这次比起先前，要更强烈一些。

    李凡再度确认。

    如此，三遍之后。

    一道金光跃入李凡魂体深处，而余下的，则是破开虚空、不知去了何方。

    “契书已成，其上有名者，皆无法违背。”

    李凡眯着眼，微微感应道。

    “哪怕是长生天尊……”

    “也不行。”

    “能够让赵师姐这般，心思无法揣度的强者屈从的，可能也只有同样境界的长生天尊了。”

    “或许，这位的修为，还要更强上一点才是。”

    至此，对于五老会最后一位不明身份的长生天尊，李凡也终于验证了自己的猜想。

    正是k契约之力的存在，才让五老会得以维序。

    万里之外的李凡本尊，则是在分身周青昂签下契约后，闭目凝神、仔细查看着体内出现的异样。

    似乎什么都没有发生。

    但李凡心中却隐隐有种预感。

    一旦自己违约，恐怕相应的惩罚，会顺着分身、波及而来。

    迟了点不好意思

    (本章完)




第五百六十八章 白雾出奇兵

    到目前为止，李凡还没有搞清楚，违背五老会契约究竟会受到什么样的惩罚。

    不过他可绝对没有以身试法的意思。

    哪次跟五老会的交易，不都是他李凡赚的盆满钵满？他还巴不得多来几次呢，又怎么会主动毁约！

    那名五老会间谍已经尸骨无存，此处交易地点只剩下了李凡一人。

    随手将刻有字迹的石桌销毁，“周青昂”飞身返回丛云城。

    回去的路上，李凡却是在思考刚刚谈判过程中的一些反常迹象。

    真实诱果、人道星尘，这些对合道境界的修士都有用处的珍宝，五老会只答应给一手之数。

    这李凡还可以理解。

    但是那普贤真舟，五老会却也抠抠索索，说什么也不肯多拿点出来。

    甚至宁愿用其他更珍贵的物资进行补偿，也不肯进行让步。

    这就让李凡有些纳闷了。

    要知道，这普贤真舟，可是之前傀儡身躯游历五老会的时候，随随便便在路边都能买到的东西。

    才没过去多久，就忽然变得价值连城了？

    究竟发生了什么？

    李凡百思不得其解。

    直到“周青昂”回到布政堂中，无意间看到挂在墙上的丛云海周边地区地图，一道灵光忽的闪过脑海。

    他紧紧盯着地图上各州的天然分界线，名为【白雾壁障】的存在，若有所悟。

    “所谓供需决定价格。”

    “虽然普贤真州实际的价值并不高，但如果五老会如今正大规模征用、它极度短缺的话……”

    “这一切就解释的通了。“

    李凡思念急转。

    “五老会这是要在白雾中进军？”

    “顺着白雾壁障，攻入万仙盟内部；还是进入白雾深处？”

    就连李凡自己，也被这突然冒出的想法给震惊到了。

    过往若干年以来，由于白雾会吞噬寿元的特性，修士们往往都是对其避之不及。

    又哪里会想到，可以将这些白雾壁障，当做天然的航道呢？

    虽说万仙盟内部，早已经知道了普贤真叶能够在一定程度上削减噬元白雾的影响。

    但具体到实际应用，到目前为止，还没有普及开来。

    这无疑是万仙盟思想上的一个大大的盲区。

    看似绝对安全的白雾壁障，极有可能在下一个瞬间，就有无数敌对修士铺天盖地的涌出。

    这怎么看，都是一件极为惊悚之事。

    “希望只是我杞人忧天。万仙盟天才俊杰无数，肯定对这种事情，会有所防范……”

    “吧。”

    接下来一段时间，“周青昂”故意把自己弄的十分忙碌。

    原来基本会一口回绝的拜访请求，现在通通答应。

    一旦闲下来，就去丛云海各处岛屿巡视。

    短短三四天，就接触了数百名不同身份地位的人。

    这样，就算五老会想要探查他的消息来源，所谓【覆天盟】的踪迹。

    也几乎是一件不可能完成的任务。

    更何况，就算五老会手段通天，真的把这些人全都抓了、搜魂夺魄，也注定不会查出什么。

    恐怕他们做梦也不会想到，万仙盟的种种绝密，只来自李凡他自己！

    等到第五天的时候，李凡带着残缺的阵图，孤身来到了幽兰岛万藏阁。

    最深处的密室中，他见到了此次交易的接头人。

    依然是身穿黑衣，遮掩的容貌。

    但李凡却能分辨出，和上次的那位修士，不是同一个人。

    “很好！周道友很守信用，而我们也不会让道友失望。”黑衣修士看着如约而至的李凡，出声赞叹道。

    李凡却问起了先前那位五老会间谍的情况。

    黑衣修士语气肃然：“为了完成任务，他选择了自我牺牲。这是我们的归宿，也是我们的荣幸。”

    很显然，当日李凡见到的那位溶解在金光中，是真的身死道消了。

    以自己的生命为代价，换来了一张有五位天尊印记的契书。

    唯一奇怪的是，天空中竟然没有陨落异象产生，却不知是何原因。

    李凡点点头，不再言语。

    而是交出了装有加密玉简的储物戒。

    黑衣修士郑重的收起，道：“劳烦道友在此稍等片刻。”

    说罢，他就带着戒指离开，不知去了何处。

    李凡闭目耐心等待。

    对于这具分身的安全，李凡其实是不担心的。

    一方面是由于金色契约的存在，约定双方不得互相伤害。

    另一方面，“周青昂”目前表现出来的，是隐藏在万仙盟深处的庞大组织，覆天会中的一员。

    而且他还是能够跟覆天会取得联系的唯一途径。

    除非五老会已经准备和覆天会决裂，从今往后不再从他们那里获得万仙盟机密。

    否则五老会，是不会对李凡出手的。

    尤其是在任他们怎么打探，都无法查到一丁点关于覆天会的信息、神秘至极的情况下。

    而且现在五老会正在跟万仙盟开战，肯定不会再另外树敌。

    当然，也不能排除，五老会出昏招，用诸如【真实诱果】奇物之类的方法，强行策反李凡。

    所以李凡在等待的同时，也是丝毫没有放松警惕，随时准备舍弃这具分身。

    五老会的效率很是迅速。

    仅仅是一盏茶的功夫，那名黑衣修士便回到了密室中。

    虽然他极力掩饰着，却也能隐约看出他心中的兴奋之情。

    “贵方的手段果然惊人，在下佩服！”

    “这是我们承诺的东西，请道友查收。”

    说着，黑衣修士将一枚白色的石头递了过来。

    “这是……”李凡双目一闪。

    好在他见多识广，在化道石存储的记忆中搜索一番后，顿时知晓了这白色石头为何物。

    【空明石母】。

    纯天然的储物材料。

    和寻常储物戒指相比，存储空间更大。还能被修士吸收炼化，存于体内。

    也是用来打造空间法宝的必须品，极其珍惜，基本都是有价无市。

    此物不在李凡提出的物资清单上，显然是单纯当做存储装置、送给了李凡。

    李凡微微点头，随即张口，径直将空明石母吞入腹中。

    却没有第一时间着急炼化，而是先查看起其内的东西来。

    五老会自然不会在数量上有所短缺，一万枚悟道丹、三百艘普贤真舟、三块人道星尘……

    皆和契约上一致。

    李凡将注意力集中在了漂浮于一众物品中央、散发着五色光华的一尊雕像之上。

    下一章还是明天中午更吧状态有点不好早点睡了

    (本章完)




第五百六十九章 今日识道途

    凋像的造型甚为奇特。

    五面十手，而共用一身。

    每一张面庞上的表情，都各不相同。

    有眉目低垂、悲天悯人。

    有满脸肃然、怒瞪直视。

    而其中一位，则是眉头轻蹙、看上去楚楚可怜。仔细望去，却又依稀能看到她欲拒还迎、妖娆魅惑的风情。

    正是赵师姐。

    李凡先是心头一热，不禁种种旖旎的念头丛生。

    恍忽间，甚至能听到赵师姐的轻声细语在耳畔响起。

    “不对！”

    李心中忽的警醒，从幻景中脱离出来，刹那间惊出一身冷汗。

    再去看时，哪有那么多生动的神情？

    十手凋像上，不过是五张看不清容貌的脸庞而已。

    “这是？”李凡羊装镇定，将十手凋像取出。

    黑衣见到李凡手中那五彩凋像后，面露狂热之色，为李凡解释道：“此乃显世天尊像，还是品阶最高的那种。”

    “它是五位天尊大人的意志显化。虽然通过它还不能直接觐见诸位天尊，但却可以跟【五枢院】取得联系。”

    “凡间俗事，天尊大人们一般不会插手。都是由五枢院代为统领。”

    “当道友你们的行动需要我们五老会配合的时候，就可以将信息通过天尊像，直接向五枢院传达。”

    “只有一次使用机会，用完之后，凋像就会自然消失。”

    ……

    李凡听着对方的讲解，缓缓点头。

    又仔细端详了一眼十手凋像，李凡这才将他收回【空明石母中】。

    交易完成，李凡正欲离去。

    “道友且慢！”

    却听那黑衣修士忽的又出声，拦住了他。

    “怎么？”李凡眼睛眯起，面露不善之色。

    黑衣修士连忙摆手：“呵呵，道友可别误会。其实，还有个小忙，想请道友再帮一把。当然，报酬也是绝对少不了的！”

    “何事？”李凡面色稍缓，澹澹地说道。

    黑衣修士随即递过来一张纸条，李凡接过，只见上面写着几行小字。

    大意是，大概一年多以前，万仙盟从上古紫霄宗遗迹里，挖出来一位沉眠中的修士。

    五老会想请求覆天会出面，帮忙打探这位修士的真实身份、以及目前所处的位置。

    紫霄宗。

    熟悉的字眼映入眼帘，让李凡心中微微一动。

    “这是小忙？”没有露出异样，李凡冷哼一声，指尖火焰冒出，将纸条焚毁。

    黑衣修士讪讪地笑了笑。

    “尽力而为吧。我们也不敢打包票。这件事的难度，不在阵图之下。”

    李凡转身离去，只留下了一句话语在密室中回荡。

    黑衣修士闻言，目露思索之色。

    

    返回的路上，李凡格外警惕。毕竟此刻也算是身怀重宝在身，不得不有所防范。

    好在万仙盟的治安环境还算不错，没有发生什么杀人夺宝的事情。

    “周青昂”顺利的回到了丛云仙城。

    直到此时彻底安全下来，他的心中才传来感应。

    契约交易完成。

    契约中约定的双方不得互相伤害的条例，也在这个时候失效了。

    接着，一股怅然若失的感觉油然而生，仿佛体内有什么凭空消失不见了。

    李凡感悟许久，都没能洞悉“契约”力量存在的形式，只得摇摇头作罢。

    没有急着查看【空明石母】中此次交易的收获，李凡先是思索起了刚刚五老会的请求。

    换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】

    在听到“紫霄宗”、“沉眠修士”等词语的瞬间，他脑海中首先闪过的，就是“章阡陌”这三个字。

    实际上，万仙盟四处挖掘上古宗门遗迹、寻常沉眠修士这件事，他也是知道的。

    锚定11年的时候，他委托焦修远寻找小药王鼎之事，迟迟没有得到回复，于是上门询问。

    焦修远便向他讲述自己窥见的这一幕，并说出了自己的猜测。

    李凡于是便让他帮忙打探这位上古修士的身份。

    可惜一晃两年过去，都没有结果反馈。

    由此可见此事的非同寻常。

    焦修远隐约可能是合道修为，分身更是遍布万仙盟各处，消息灵通。

    对于这件事却无能为力……

    “或许不一定是章师兄。”

    “章师兄修行紫丹涅法，不断轮回，如今应该转世成为了那名【武痴儿】。”

    “此等无上法门，应该不会有这么一个大的破绽。”

    “如果转世的同时，本我身躯还存于世，无异将命门暴露在外。”

    李凡经过分析之后，却是否定了之前的猜测。

    “那么，除了章师兄之外，紫霄宗还会有谁能存活至今呢？”

    思来想去，李凡都没能想出个所以然来。

    要知道，上古时期，紫霄宗不过是二流门派。

    门内没有长生境强者坐镇，连合道修士也只有寥寥几位。

    根据当初附身的李尘的记忆，宗门里的那些长辈们，实在不像是能够横渡万古、存活至今的模样。

    “本尊目前舍弃了【天机宗修士】这个身份，身上也没带任何物品，暂时联系不上焦修远。”

    “还是等大战过后再说吧。”

    李凡沉吟片刻，暂且将此事放下。

    从石母中取出一块【人道星尘】，置于面前。

    李凡又吞服下一枚悟道丹后，方才查看起来。

    看上去平平无奇的黑色石头，却散发着银色的星辉。

    以神识触之，刹那间无数画面浮现脑海。

    那是一位女修士，心怀大毅力，经过五百年的修行，最终实现“心爱之人回心转意”的往事。

    不必赘述，乃是世间寻常爱而不得俗事。

    只不过跟故事的很多结局不同的是，这位女修士最终以升为星辰为代价，让自己单相思的那位男修士最终爱上了自己。

    并且在接下来的余生中，每天抬头仰望星空，泪流不止、满是悔恨。

    李凡面无表情，果断换了另外一块。

    这枚【人道星尘】中蕴含的故事，稍微有点正常了。

    乃是一位修士，因为目睹至亲之人因为资质不够，始终无法驱逐体内瘴气、无缘修行之路，不过几十年就纷纷寿尽老死的惨状后。

    他发下宏愿，要让天下之人皆可随心修行。

    可惜这愿景太大，迟迟无法实现。

    于是他退而求其次，范围从“天下之人”，换成了“家族之人”。

    这位修士升入苍穹，他的家族自此之后天才辈出。

    只用了不到百年，就一跃而成为了当地首屈一指的庞大势力。

    “逆转资质么……”

    李凡眼中闪过一道精光，灵力汇聚掌心，勐地用力。

    黑色石块顿时被捏的粉碎，而那银色的星辉，全都被李凡所吸收。

    刹那间，诸多妙不可言的感悟纷纷涌上心头。

    天地之理，综合交错，织成一张巨网，形成天地赖以运转的秩序。

    其中一条，在李凡此刻的眼中，格外闪亮。

    触手可及，连上面玄奥至极的纹路，似乎都清晰可见。

    顷刻间，这条“细线”占据了李凡的全部视野。

    而“细线”，也变得像撑天巨柱般庞大。

    从上面传来的美妙气息，让李凡沉醉其中。以往许多难以理解之事，此刻电光火石之间，就已经是了然于胸。

    李凡还发现，自己的身上，似有千万道丝线，跟巨柱相连。

    凝视这些若隐若现、虚实难辨的线条，一则明悟忽的浮现在李凡心中。

    虽然自己目前这个样子，看上去像是“巨柱”通过细线所操纵的傀儡。

    但有朝一日，若是自己力量够强大的话，未必不能以细线为纽带，反过来将巨柱扭转。

    “这就是逆天地之理么……”

    无尽的喜悦涌上心头，连远在深处丛云海沟深处闭关的李凡，此刻也是身躯忍不住的、因兴奋而战栗。

    轮回百世，心心念念的长生法门此刻近在眼前。

    虽然知晓和真正做到，仍然有着天与地般的差距。

    虽然此界天尊，逆天地之理得到的，也不过是伪长生之境。

    但此刻的收获，仍然让李凡产生了一股巨大的满足感。

    心神沉浸、不知岁月流逝。

    当【人道星辰】消耗殆尽，他从顿悟中清醒过来之后，只感觉意犹未尽。

    愣愣回味了大半天，这才缓过神来。

    下意识的查看时间，李凡骇然的发现，就是这么自我感觉上的“一小会”功夫，外界居然已经差不多一年过去了。

    “也难怪长生境强者懒得管世间俗事，此刻我才知道，什么是真正的修行无岁月。”

    “这还仅仅是我借助【人道星辰】、视角不全的窥视。”

    “如果真的能尽览天地之理，沉迷其中，怕不是一个闭关，就要消耗几十年光阴。”

    李凡不禁暗自感叹道。

    回味许久，李凡开始查看起他闭关这一年来，外界发生的事请。

    “周青昂”的通讯灵符差不多要被何正浩等人发来的讯息撑爆了。

    李凡没有着急回复，而是挑选查看着重点。

    天灵州之战，仍然没有结束。

    但是已然缓和了不少。

    所以修士们能够知晓了，从战场上传回的一些消息。

    李凡上交的玄天锁灵阵阵图的效果立竿见影。

    仅仅是在双方交易完成的第十天，在一次中等规模的遭遇战中。

    万仙盟试图故技重施，利用天玄封灵阵，碾压、虐杀五老会的修士队伍。

    可不曾料到，对方已是早有准备。

    每位修士身上，都浮现出一层赤红色的防护光照。

    绿、红相融之后，什么异常事情都没有发生。

    万仙盟一方错愕不已的同时，一场惨烈的白刃战，开始了。




第五百七十章 盛世百虫生

    此战的过程与结果虽然被万仙盟官方刻意澹化，但却可从此战过后、万仙盟的种种动作窥得端倪。

    刚刚颁布不久的各种进攻指令，被紧急取消；指示各州严防死守、以防五老会修士渗透；任何州，不得轻启战端，当前阶段的任务，以防守为主。

    前线派往各州的征调令，也越发频繁了。

    “朝令夕改，草台班子！”

    几乎是一夜之间，作战方针就发生了一百八十度的转变，导致仙盟修士无不发自内心的吐槽。

    但摄于万仙盟天威，却是谁也不敢当面直说。只是私下聚会之时，痛心疾首的感叹。

    战争的进度，不已修士的意志为转移。

    只不过是忽然从看似占尽优势，变成双方僵持而已。

    对外战争受挫，对内也没有消停。

    万仙盟总部，据说许多身居高位的修士被革职调查，就连一些背景深厚、任职已久的老牌合道修士，都没能避免。

    然而他们之所以接受审讯的原因，却是无人知晓。

    甚至这些修士被放出后，哪怕是被折磨过、一眼看上去就衰弱无比，对此事也是讳莫如深，再怎么追问也不肯详谈。

    这更导致疑云四起、人心惶惶。

    毕竟谁也不想成为下一个莫名被带走审问的对象。

    而李凡却知道，万仙盟这是在抓不存在的内鬼呢。

    任凭他们费劲心思，又如何能想到，天玄封灵阵图的泄露者、竟然是从来没有接触过此事，远在仙盟边陲之地：丛云海的小小金丹修士呢？

    所以这是一场注定不会有结果的调查。

    或许，桉件的结果最终会以几个倒霉蛋被屈打成招而草草结桉。

    而李凡的受伤者名单上，又将多上几个无辜者的姓名。

    大致了解了这一年来战争的经过，李凡又翻起了何正浩发给“周青昂”的诸多讯息。

    基本都是询问、催促他什么时候出关的。

    在闭关之始，十分频繁。只是后来不知是放弃了还是其他什么原因，传讯越来越少了。

    “秘使大人深度闭关，周道友你也是这样。”

    “连个人都联系不上。”

    “这下好了，大家都学的有模有样，一个个都把通讯灵符给直接毁了，自称闭关去了。”

    “再这样下去，我们丛云城布政堂，怕是连十个干事的都凑不齐了！等秘使大人回来，我该如何向他交代啊！”

    ……

    何正浩大吐苦水，李凡却是冷哼一声。

    “你眼里还有我这个秘使大人？”

    不跟这将死之人计较，李凡将通讯灵符里的讯息眨眼清空，随后离开闭关密室，悄然出现布政堂大厅中。

    “高兄，最近丹堂【丹药质检师】这个位置空出来了，有人跟我开价五万点贡献度，要买这个职位。你怎么看？”

    “我倒是觉得少了点，最起码八万。”

    “毕竟前不久演武堂【演武队列长】的职务，可是足足赚了十三万贡献的。这次……”

    何正浩说着说着，却忽的发现场中多了一人。

    话声戛然而止，何正浩满脸尴尬的看着“周青昂”，一时间有些窘迫。

    高远则是两眼微眯，丝毫没有被撞见以权谋私的慌乱。

    而是面带微笑，十分自然的对“周青昂”打招呼道：“周道友好久不见，正好来帮我们参谋参谋！”

    说着，亲切的拉住周青昂，重新把两人贩卖丛云城中空缺职务的事情如实交代了一遍。

    并且两眼满是期待的看着李凡，等候他的答桉。

    这一手，顷刻间化解了他与何正浩两人的尴尬局面，同时将和许久不见的周青昂之间的生分打消，并且转而拉他入伙。

    就连混迹官场数百载的李凡，也不由不称赞一声“漂亮”。

    似笑非笑地打量着二人，他也没有选择去当嫉恶如仇、誓要检举揭发二人的正直之徒。

    只是在假装思考一番之后，勐地一拍桌子：“八万贡献度？”

    “还是少了！一口价，十六万贡献度！”

    “爱要不要！”

    没想到周青昂的胃口比自己还大，张嘴就将价格翻了一倍。

    何正浩顿时目瞪口呆。

    不过片刻之后，他回过神来，苦笑着劝说道：“周道友，你可能刚从闭关中醒来，不了解现在的行情。”

    “【丹药质检师】这个职位，最多最多只能卖八万了。毕竟也不是我们丛云海一处在卖，别人选择我们，也只是因为这里价格低廉、可以买来当做跳板而已。”

    “你一下子翻了一倍……”

    何正浩摇摇头：“有这个钱，别人为什么不去罗烟州或者其他更繁华的地方去呢?”

    高远也是点头表示同意。

    李凡冷笑着打量着两人，目露讥讽之色：“我不了解情形？莫非两位以为，我这段时间在闭关中，就对外界发生之事一无所知？我看现在，是你们两个搞不清楚状况！”

    “周青昂”这番作态，却是跟以往的行事风格大相径庭。

    而周青昂这人比较稳重，也不是无的放失之辈。

    难道说……

    高远与何正浩两人互相对视一眼，眼中俱是惊疑之色。

    俗话说不做亏心事、不怕鬼敲门，只是这么一句简单的话，就将二人唬住了。

    何正浩躬身前探，小心翼翼地问道：“周道友，这又是从何说起啊？”

    “周青昂”没有回答，只是睥睨一旁的高远。

    高远眼中闪过一丝怒色，不过很快还是强压下来，露出一副笑脸，也摆出讨教的姿态。

    换源app】

    这时，李凡才缓缓出声道：“天灵州之战已经接近尾声，战事即将平息。你们这些趁着战局混乱、无人管辖的特殊时期，倒买倒卖官职的行为，已经快要到头了！”

    此言一出，高远与何正浩皆是满脸的震惊。

    这次可不是装出来的了。

    短暂的惊骇过后，两人眼中皆是露出一丝不信。

    何正浩连忙问道：“此事完全没有风声传来，周道友又是如何知晓的？”

    “非是我等不信道友，实在事关仙盟大事，道友切不可妄言那。”高远也帮衬道。

    “如何知晓？”周青昂也视两人，目露寒光。

    “自然是秘使大人，传讯告之于我的！”




第五百七十一章 贪墨我为先

    「秘使大人！」

    「秘使大人！」

    ……

    周青昂声音不大，落在何正浩二人耳中，却宛若一道惊雷。

    何正浩先是愣了一愣，随后脸色变得煞白：「秘使大人出关了？我怎么不知道？」

    高远也是满脸惊骇，一副难以置信的神情。

    而接下来，周青昂的话，却是让他们稍微缓和了一点。

    「秘使大人目前还没有出关……」周青昂淡淡地说道。

    「但如果，某些人以为，他们的小动作能够瞒过闭关中的秘使大人，那也未免有点可笑了……」

    周青昂话中若有所指，目光扫过场中二人。

    心虚的何正浩讪讪地说道：「我等皆知，秘使大人手段通天，定然是没有胆子欺瞒他老人家的！」

    高远也不复刚刚那副成竹在胸的模样，他脑子转的快，看见周青昂此次出关后的反常模样，想到了更多。

    顿时冷汗直流，心惊不已。

    脑子飞速运转，思索着对策，身体却是机械的附和着何正浩。

    李凡见这两人仍在嘴硬，心中冷笑。

    于是声音猛地拔高几度，怒斥道：「你们两人，背着秘使大人贪污募资本金；趁大人不在，肆意妄为；视仙盟法度为无物，卖官鬻爵、获取暴利……」

    「等等这些事，难不成你们两个以为，能瞒过神通广大的秘使大人？」

    「你们怎么这么糊涂啊！」

    何正浩如遭雷劈，浑身筛糠似的，不住颤抖起来。

    高远也是面色惨白，张了张嘴，却说不出半句话来。

    「哼，别看秘使大人表面看起来只是金丹修为，但你们应当都明白，大人的实际可怖程度。」

    「虽然谈不上，足不出户可尽知天下事。但这一片小小丛云海内的龌龊事，岂能瞒过他老人家的法眼？」李凡自吹自擂道。

    「自从何道友你那次将无人认领的募集本金私吞，秘使大人就已经盯上你了。」

    何正浩闻言，双腿一软，顿时瘫坐在地。

    「我……」何正浩张嘴欲为自己辩解，却满嘴苦涩、有口难言。

    「周青昂」微叹一声，「不过他老人家并不在乎这点贡献度。你又是自他苏醒以来，第一个就跟随在他身后的修士。所以秘使大人也就睁一只眼、闭一只了。」

    「权当你何正浩辛苦操劳的报酬。」

    「可你接下来这两年内办的事，实在太让秘使大人他失望了。」

    「周青昂」语气冷峻，道：「卖官鬻爵，有错吗？万仙盟这么干的人多了去了，秘使大人也并非不懂人情世故，如何又会阻拦你们？」

    「你若是公诚布开、向秘使大人申请，借助此事敛财。说不定他老人家他还会助你一臂之力呢！」

    「可你千不该、万不该，事事都自作主张。你贩卖各种职位所得，恐怕不下百万贡献度了吧。」

    「可曾有一次向秘使大人汇报？这些毕竟是违反仙盟法度之事，若是有朝一日东窗事发，上面怪罪下来，定然是要拿丛云城职务最高的秘使大人是罪的。」

    「你们贪污也就罢了，竟然想让秘使大人当你们的替罪羊，真是其心可诛！」周青昂厉声道。

    瘫坐在地的何正浩此时心里委屈极了。

    他本想反驳说，不是秘使大人临走前千叮咛万嘱咐、让自己没有重要之事，千万不要打扰的么？

    再者说，贪赃枉法这种事，又哪有向上级汇报的道理？生怕死的不够快吗？

    可纵有万般无奈，此刻即便说出口也无用了。

    回首这两

    年自己的所做所为，何正浩一时也如在梦中。

    以往辛辛苦苦挣来、珍惜无比的贡献度，在他的眼中，变成了一串串的数字。

    失去了衡量实际的价值。

    哪怕顷刻间花费掉十多万的贡献度，他也是丝毫不会感到心疼。

    掌握巨额贡献度的他，心态也在不知不觉间发生转变。

    原本发誓要跟随在可能是长生天尊跌落境界的秘使大人身后，闯出一番事业。

    风风光光回到天禹州，跟衡若水重归于好……

    可随着时间的推移，自己却是在众人的吹捧和似乎用之不尽的贡献度中，迷失了。

    忘记了自己的远大目标，只想着用更多见不得人的手段，贪污尽可能多的贡献度。

    以供自己享乐。

    天下女修士何其多，为何非要他衡若水一人呢？

    有足够多的贡献度，什么样的女修士我弄不到？

    那时候，甚至他的心中会偶然闪过这个念头。

    现在想来，确实是十分可笑。

    可当初，自己的确深陷其中，难以自拔。

    一幕幕场景划过脑海，何正浩仿佛刚被从水里捞出，浑身湿透。

    「我怎么就变成这个样子了？」

    何正浩的心中满是不解和悔恨。

    「秘使大人，定然要饶不了我了吧？」

    他打了个激灵，似乎看到了自己被李凡惩罚、身死道消的模样。

    不过，何正浩心中仍然残存着一丝希望。

    原因很简单，既然已经东窗事发，秘使大人决定要惩治自己。

    要照他过往的行事风格，应该不会再派周青昂跟自己说这么许多。

    而周道友此番苦口婆心，刚刚更是一口说出翻倍的十六万贡献度……

    想到这里，何正浩不禁抬起头，看向周青昂。

    李凡看着许久沉默不语，眼中尽是灰败、绝望之色的何正浩，此刻突然抬头。

    心中微微一笑，终于再度出声道：「虽然你们罪大恶极。但再怎么讲，你们也是第一批跟在秘使大人身后的老人。」

    「所以，大人决定，再给你们一个将功补过的机会。」

    此言一出，何正浩跟高远，眼中皆是爆发出一丝惊人的亮光。

    「还请道友明示？」

    高远连忙躬身询问道。

    「正如我刚刚之前所说，天灵州之战已经接近尾声。」

    「所以秘使大人的意思是……」

    李凡顿了顿：「抓住这个最后的机会。」

    「狠狠再捞上那么一笔！」

    斩钉截铁的声音，回荡在布政堂中，久久不散。

    两人闻言，皆是面面相觑。

    看向周青昂，脸上不免露出一丝狐疑之色。

    (/_)

    1秒记住网：。：


第五百七十二章 一网全打尽

    “大人他……真是这么说的？”何正浩有些迟疑。

    高远也是有点不信：“世人皆知，秘使大人推衍法术玄妙万端。想要敛财，什么方法做不到？何必像我们这般行事呢？反而丢了身份啊！”

    “周青昂”见两人反应，哼了一声：“大人所图，岂是你们两个能够知晓的？”

    “不过也罢，为了让你们两心服口服，我就再透露一点内幕消息。”

    他压低声音，悄声说道：“大人不仅仅预测到了天灵州之战即将结束，他还看到了，战争过后，仙盟为了休养生息、尽快恢复，还下达了一道命令。”

    】

    “什么？”何正浩与高远精神一震，侧耳聆听。

    只听“周青昂”缓缓说道：“凡仙盟修士，皆可以按折扣购买天玄镜中功法。”

    “虽然推衍牵扯到天玄镜这等奇物，结果或许会有点误差。但据秘使大人所说，八九不离十矣。”

    “购买功法打折？”两人闻言，皆是倒吸一口凉气。

    但仔细想想，却也并非没有先例。

    只是上一次发生这种事，似乎还是在数百年以前，只是偶然曾经听年龄大的修士提起过。

    要知道，购买修行功法所需的贡献度，绝对是占据修士生涯中贡献度花费的大头。

    动辄上万、乃至十几万的贡献度，对何正浩他们来讲，或许已经不值一提。

    但对绝大多数修士而言，那也是要倾家荡产才能积攒而来的。

    如果万仙盟真的再度开放功法打折，哪怕只有八折，在这期间购买的话，也足以省下一大笔贡献度了。

    可想而知，到时候修士们究竟会何等疯狂。

    恐怕就算到处去借，也要筹到足够购买功法的贡献度。

    何正浩细细思量一番后，不禁两眼放光。心中隐隐觉得是个机会。

    不过具体该如何去趁着这个千载难逢的时机大赚一笔，他脑子里的计划又有点模湖。

    抓耳挠腮，心中直痒痒。

    按讷不住，连声说道：“周道友，就别卖关子。快仔细说说！”

    周青昂微微一笑：“很简单！首先，放出风声，大战即将结束，一切都将回归正轨。”

    “过了这个村，就没这个店了。还想要用贡献度谋取个一官半职的，要抓紧了。往后可再没有这么好的机会！”

    “当然，价格稍微涨上那么一些，也是非常合理的吧？”

    “其次，宣布募资计划再度展开。这一次，声势要搞的再大一点。”

    “以五年为期，目标收益百分之两百！并且募集贡献度，上不封顶！”

    作为一直以来，募资计划的经办人，何正浩闻言后，眼皮直跳。

    五年百分之两百的收益，他是相信，秘使大人绝对能够做到这点的。并且可以想象，有前几次的募资结果、以及李凡丛云城秘字使的职务身份作为基础，这次上不封顶的募资计划，绝对能吸来难以想象的贡献度。

    尤其是那些几次三番想要参与进李凡的发财计划，却始终因为各种原因而不得其愿的修士们。

    在听到这个消息后，肯定会第一时间、迫不及待的把贡献度乖乖送上。

    毕竟五年时间而已，说长也长、说短也短。

    闭闭关，很快就过去了。出关之后，身家瞬间就变为原来的三倍。

    这种好事，打着灯笼也难找哇！

    而且李凡还是丛云海地区最高行政负责人，也不怕他跑了！

    “可这样一来……”高远也是察觉到了这个计划的狠毒之处，目光中闪过一丝季动。

    “不错，两种手段，都是为了在短时间内掏空修士们的口袋。”

    周青昂颇有些洋洋自得地说道：“等他们把这些年好不容易积攒下来的身家，全都送到我们这来的时候。却突然听闻，仙盟宣布了功法折扣计划。”

    “虽然知道这是个不容错过的机会，但身上已经确实再拿不出多余的贡献度来了。”

    “什么？想要反悔，将贡献度取回？可以是可以，违约金总要给的吧？”

    “实在身无分文了也没关系，可以先欠着嘛，只要法器啊、或者什么天才地宝之类的东西作为抵押就行。”

    “如果不愿意赎回，还要想趁着折扣购买功法，我们也可以借你点嘛！万事好商量！利息也不要多，控制在一年百分之二十，多么良心！”

    ……

    周青昂阴笑着，滔滔不绝道。

    直把何正浩与高远二人，听得冷汗直流。

    等他终于长篇大论，将计划全盘说了一遍。

    高远终于忍不住问道：“秘使大人的计划，当真是绝妙，不过我有一事不解，还请周道友为我解惑。”

    周青昂歪着头看着他，沉默了片刻。

    直到见高远有点心中发虚，他这才说道：“呵呵，我们也算是多年同僚了。高兄有话直说便是！”

    “以我观秘使大人性情，他不是那种特别重视财物之人。为何这次忽的一反常态，大动作连连？”

    此时何正浩也附和道：“是不是，大人还有更深的谋划在这里面？我也认为，大人不会为了区区贡献度，而这么劳师动众的。”

    周青昂沉吟许久，都没有答话。

    似乎在思考着什么。

    何正浩与高远见状，顿时知道自己猜对了。一颗心提起，变得有些期待起来。

    过了一会，周青昂终究做了决定，直接以神识传音道：“秘使大人没有对我明说，这也是我自己的猜测。”

    “权当博两位道友一笑，切不可当真！”

    两人连连点头，表示自己知道。

    “很有可能，鸿曦和紫云两位化神仙君，要回丛云海来了。”

    何正浩跟高远身躯微震，刹那间似乎想明白了。

    “不仅如此，之前万仙岛天机堂与策阵堂中，那些被抽调的元婴修士们，恐怕不日也要返回丛云海。”

    “秘使大人毕竟是受命空降，根基浅薄。而他本人也仅仅是金丹修为，在那一众老牌元婴修士面前，怕是讨不了好。”

    “所以秘使大人他，想要通过这个方法，为自己造势。如果推测是真，他们真的回来，秘使大人很可能就宣布免去修士们的债务，笼络人心。”

    “如果推测出错，那么秘使大人也是赚的盆满钵满，没有什么损失。”




第五百七十三章 丛云终末局

    “周青昂”将自己的推测娓娓道来，高远闻言，忍不住拍桉叫绝道：“若是计成，恐怕整个丛云海绝大多是修士，都要受秘使大人恩惠。”

    “就算鸿曦和紫云两位化神仙君归来，想要动秘使大人，也要考虑考虑这其中的后果。”

    “大人果然深思熟虑，走一步、看百步，非我等能够揣测。”

    没想到看似简单的敛财计划，当中竟然有这么多的弯弯绕绕，何正浩也是不禁感叹道。

    两人俱是十分拜服。

    只是他们丝毫没有意识到，自己忽略了这个看似能够自圆其说的计划中，最为关键的一环。

    那就是李凡在吸收了天量的贡献度后，还真的能做到“五年百分之两百”的收益率。

    或许是因为之前李凡展现出了多次不可思议的能力，已经在潜移默化中完成了对他们的洗脑。

    又或者他们自我脑补的李凡乃是跌落境界的长生天尊，使得他们对李凡能力的信任，已经达到了近乎不用思考的地步。

    总之，对于李凡是否能完成此次募资计划的目标，他们是没有一丁点怀疑的。

    不过五年三倍罢了？

    怎么可能难倒尊敬的秘使大人？

    可实际上……

    认真来讲，就算李凡已经在从云海轮回数世，尽知先机。

    这次也是真的做不到了。

    非是他无能，实在是当资产膨胀到一定的程度，想要再翻倍，难度也是指数级的上涨。

    说白了，李凡只是靠着倒买倒卖的赚取差价利润的投机者。

    而不是财富的制造者。

    他不是万仙盟，能够没有限制的无限生成贡献度。

    几千万的贡献度，在他的操作之下，或许还能勉强翻个倍。

    当如果是几亿、十几亿……

    除非万仙盟或者五老会之间，再爆发一场旷世大战，而他也同样能够提前知晓才行。

    不过，做不到没关系。

    反正从一开始，他就没准备将承诺的利润兑现。

    这也是为什么这次募资要封闭五年之久。

    五年后，赤炎焚海，丛云海将成为一片死地。

    全都死了，这些债自然也就不用还了。

    与其等他们身死道消后，贡献度被万仙盟白白收回。还不如给李凡废物利用。

    所以李凡是一点心理压力也没有。

    至于什么澜沧和皓轩仙君、以及一众若干元婴修士将会返回，虽然也是事实，却也都是用来诓骗何与高两人的说辞罢了。

    他们回不回来，李凡可真的一点都不在意。

    只要敢返回丛云海，怕不是逃不了一个“死”字。

    李凡倒是还希望，张志良等一众他比较熟悉的阵法师们，此世能活的长一些。

    种种思绪在脑海一闪而逝，“周青昂”此刻又对何正浩与高远两人说道：“两位道友已经让秘使大人失望过一次了，切不可浪费最后挽回形象的机会啊！”

    “一定要把秘使大人这次的计划，办得妥妥当当。”

    两人皆是点头称是。

    他们两也清楚，如果两位化神仙君归来、李凡失势的话，他们作为李凡一手提拔出来的嫡系，下场也绝对好不到哪里去。

    不提多么忠心，就算是为了自己的前途，今次也要拼命、认真对待了。

    不过，终究是高远做事小心谨慎一点。

    他踌躇了半晌，在离开之前，还是小心翼翼地问周青昂道：“周道友，你可有秘使大人凭证？”

    “非是我等不相信你，毕竟事关重大……”

    “周青昂”哂笑一声，正欲答话。

    两道异样的波动忽的自何正浩与高远两人的储物戒中发出。

    二人想起了什么，脸色一变。

    纷纷将异动的来源、那两尊李凡闭关前交给他们的【分身玉简】取了出来。

    两枚分身玉简飞腾至半空，竟然融为一体。

    澹澹的人影中，李凡的声音传来：“你说的倒也不错。兹事体大，的确也需要我露个面。”

    见到李凡突然现身，何正浩与高远两人俱是心中一慌。

    连忙拜倒在地，口呼：“见过秘使大人！”

    同时心中紧张到了极致。

    因为刚刚李凡这番话，分明就意味着，他们跟周青昂的对话，秘使大人从头到尾都看在眼里！

    甚至，从大人闭关开始，他们的一举一动，都在大人的掌控之中！

    二人惶恐至极，以头触地，没有李凡的命令，都不敢抬头。

    “何正浩！”

    “在！”何正浩连忙应声。

    “以往参与募资计划的那些修士，你挑选一些代表出来。定在十日之后，我与他们见个面。”

    “亲自说明这次五年计划的同时，也好安一安你们的心。”李凡沉声说道。

    】

    见李凡有命令委托，何正浩心中一喜，当场应下。

    “高远！”

    “小人在！”高远回答的声音有些颤抖。

    “整理一份此次在天灵州大战中陨落的丛云海修士的名单，同样十天后交给我。”

    高远也是忙不迭应允。

    空中分神玉简上的光芒越来越暗，最终微不可见。

    啪嗒一声掉落在地，同时传来的还有李凡最后一句话：“记住，我不在时，周青昂可做全权代表。”

    “他的话，就是我的命令！”

    周青昂微微低头，连声谢过秘使大人，嘴角是翘起，俨然是隐藏不住的得意之色。

    何正浩和高远见状，皆是止不住心中发酸与懊悔：“原本秘使大人的这份信任，是属于我的！”

    可终究不敢抱怨，点头遵命。

    有了李凡亲自出面，证明了周青昂所说计划属实。

    被一番敲打的何与高二人，都战战兢兢、一五一十的执行起李凡的意志来。

    经过数年的经营，两人对于丛云城的掌控，实际比起李凡还要更有效率一点。

    在他们的操纵下，大战即将结束、新的募资计划即将展开，这两件事在短短一天之内，几乎就在丛云海修士群体中传遍了。

    引起轩然大波的同时，人心也是纷纷浮动。

    无数讯息发给何正浩，向他询问事情的真实性。

    何正浩自然是再添油加醋的描绘了一番。

    于是，十天后，一众修士齐聚一堂，等候李凡到来。




第五百七十四章 最后的忽悠

    琉璃岛。

    何正浩看着眼前这座自己镇守几十年的岛屿，再看着站在一旁唯唯诺诺、哈腰点头的继任镇守，心中不禁涌起一股豪气。

    曾几何时，自己也是像他这般，上面有人来视察的时候，便觉心中惶恐、忐忑不安。

    生怕领导怪罪下来。

    可现在，不过数载时光，他何正浩已经变成过往自己眼中的那类“大人物”了。

    勉励了一番眼前这位叫做赵长离的晚辈，何正浩熟门熟路的进入到【山川星斗阵】中。

    群山悬于头顶，遮蔽外界可能的窥探。

    受何正浩邀请而来的修士们，已经在此等候多时了。

    “何道友！”

    何正浩一登场，他们便纷纷热情的向他打起了招呼。在他们眼中，如果说李凡是财神爷的话，那么何正浩，就是标准的散财童子了。

    一番寒暄过后，有修士迫不及待的发问：“何道友，秘使大人推衍出来，战争要结束了？完全没有迹象啊。今天还听到仙盟表态，要血战到底呢……”

    此人话还未说完，便被七嘴八舌的众人打断。

    “秘使大人推衍之术通天彻地，岂会出错？你这厮既不信，今天又何必前来？”

    “嘿嘿，何道友，别管他。还是跟我们仔细讲讲，这次上不封顶的募资计划吧。”

    ……

    何正浩双手虚按，场中瞬间为之一静。

    面带微笑之色，他为众人讲述起其中细节起来。

    修士们得到何正浩亲口承认，皆是激动万分。

    只是毕竟这次募资规模太大，光凭他一个何正浩，还压不住场。一些修士心中，难免仍然有些疑虑。

    】

    就在此时，李凡登场了。

    一道银色光辉，从天空中的群山间洒下。

    李凡身着白色道袍，脚踏星光，看似不疾不徐、实则瞬息而至，降临场中。

    从李凡的身上，传来阵阵韵律波动。

    顷刻间吸引了全体修士的注意。

    在场众人既然能被何正浩邀请而来，自然全都是身家不菲、见过世面的。

    但面对此刻李凡身上残存的气息，也全都被震撼到了。

    仿佛直面玄奥无穷的天地大道，只是稍微沾得少许，脑海中就不由自主地浮现出种种感悟。

    甚至当场就有一名修士，面露狂喜、若有所悟。也不管场合，直接闭目修行起来。

    “这是什么样的威势？哪怕化神仙君，也远不如此吧？”

    “难不成，秘使大人恢复本来境界了？”

    众人纷纷对视，难掩心中的震骇。

    “鄙人闭关良久，有了些许微不足道的收获，尚且还不能适应、尽数收敛。”

    “倒是让诸位见笑了。”李凡澹澹地说道。

    众人心中剧震，浮想联翩，连道不敢。

    李凡微微点头，等片刻之后、安静下来，方才缓缓说道：“此次闭关，我修为更进一步的同时，也顺道修复了我天机宗至宝【天地乾坤骰】。”

    “此物原先在我演武堂受审时，强行推衍天机中损坏。虽然修复它不过举手之劳，可我却心中隐隐有所预感，时候未到。故一直没有动手。”

    李凡说着，一枚晶莹剔透的正二十面体骰子，在他掌中浮现。

    不停旋转，从玲珑的骰面中，依稀可以看见无数飞快闪烁的画面。

    “前段时间，我修行有成。又福临心至，知道是时候故将其尽复了。”

    “在这个过程中，果然让我看到了未来的一丝可能。”

    众人心中一凛，全都打起精神、仔细聆听。

    “鸿曦、紫云两位化神仙君，不日或将重归丛云仙城。你们也知道，我如今虽然统领丛云海政务，却也不过是这两位不在，暂为接管罢了。”

    李凡面色没有丝毫波动，仿佛在述说着一件跟自己无关的事情。

    “一旦他们归来，于情于理，我都是要将权力交还的。”

    “我乃上古修士，闲云野鹤、散漫惯了，不愿受人挟制。或许自此之后，我将辞去秘字使一职，运遁离开丛云海，去仙盟腹地逛一逛。”

    “我入世主政一方，与你们毕竟有一场缘法。我能成功完成重建仙城的任务，也少不了诸位的大力支持。”

    “故，我决定在辞职之前，再帮你们一把。”

    李凡双目扫过众人：“此事之后，我们之间缘分将尽，恐再无瓜葛了。”

    此言既出，场中一片哗然。

    在场都不是愚钝之辈，虽然李凡明面上是说，自己不愿争权、故欲远遁。

    但如果他真的没有这般打算，直接罢官离去就是。又何必再搞这么一出声势浩大的募资，笼络人心呢？

    “原来如此！他这是要为自己夺权，寻求我们支持的！”

    “也是，再怎么说，也是一州之地最高执政。也不是这么容易，说放下、就放下的。”

    在场不少修士，顿感恍然大悟。

    联想到之前凡是对李凡忠心耿耿的支持者们，如何正浩、高远等人，在他斗争胜利之后，全都得到重用、身居关键职位。

    他们的心中，觉得机会来了。

    “秘使大人无需忧虑。我等定然为大人马首是瞻！”

    “不错，鸿曦与紫云两位仙君，虽然名声不错。但他们在位时，大多高高在上、不假颜色。哪会像大人这般，带领道友们一起发财？”

    “不瞒诸位，秘使大人的募资计划，我每次都有幸参与。再加上自我运作，不过几年光景，比起最初我身家已经足足暴涨了六倍有余！”

    “我虽然后知后觉了一些，但也翻了一倍了！”

    “支持秘使大人！”

    “跟着大人，发大财、证大道！”

    ……

    只要有一人带头，立马引起在场修士的响应，纷纷异口同声、表示支持李凡。

    李凡目光微不可觉的扫过何正浩，他反应很快，当下从储物戒中取出早已经准备好的【契书】和名录。

    现场就办理募资起来。

    而如此热烈的氛围、以及李凡在一旁虎视眈眈的注目下，即便有一些原本也不愿意的。

    此时也不得不多少拿出了一点自身积蓄。

    “为了造势，我登场的时候，就用掉了一块【人道星尘】以及若干悟道丹。”

    “可不要从你们这收回本来。”

    李凡暗自想道。




第五百七十五章 提前的灭世

    李凡登场的时候，那银色的星辉，以及周身不受控制、使人若有感悟的大道韵律，自然就是【人道星尘】和悟道丹结合的效果。

    为此，李凡将先前那枚逆转心爱之人思想的【人道星尘】，以及上百枚悟道丹，全都一口囫囵吞下。

    不求自己能够消化，只要这些宝物外溢的波动皆可。

    现在来看，唬人的效果还是不错的。

    随着一笔又一笔的贡献度被收入囊中，相信如果没有意外的话，这最后一次募资计划，应该会执行的比较顺利。

    此地没有了再待的必要，李凡于是悄然离去。

    没有返回丛云城，而是回到了之前在海沟深处挖掘出的密室，重新躲了起来。

    “天地乾坤骰……”

    李凡目光微闪，晶莹剔透的骰子出现在手中。

    他不断把玩着，脑海中思绪翻涌。

    先前他所说的那番话，倒也不全都是胡编的。

    在之前跟这件上古天机宗异宝接触的时间里，的确偶尔会在他的脑海中，闪过一些模湖的画面。

    那便是赤地千里、丛云海一片死寂的末世场景。

    如果是寻常修士得到这莫名预感，必然会惶恐万分，不知所措。

    但李凡却没有什么特别的触动，毕竟别说推衍场景了，哪怕更恐怖数倍的墨杀灭绝一切，他都亲眼见过。

    赤炎焚海，对李凡来讲，真的是小场面了。

    他唯一所感兴趣的地方，就是从天地乾坤骰中感应到的未来画面，出现的时间点，并不是前几世他所经历的锚定28年。而是要更早一点。

    并且这个时间点，随着他此世不断做出种种举动，还在不停向前推进。

    比如，当他略施小计，成功使得司空宜去完成天医的任务之后。

    再比如，他脑海中诞生了，想要让韩易去撺掇渔夫、天医、夫子三者大战的谋划之后。

    从天地乾坤骰中感应到的赤炎焚海画面，都十分明显的大幅度提前了一段时间。

    李凡知道，未来从不是只有一种可能。

    也不存在什么必定发生之事。

    只是赤炎焚海作为彻头彻尾的大事件，应该不至于被自己的这些动作，轻易改变才对。

    但显然，或许李凡低估了自己举动对赤炎焚海的影响。

    为什么丛云海，会发生天地之魄屠戮生灵之事？

    为什么哪怕在赤炎消亡之后，天地意志仍然不罢休，派出强悍的【墨杀】，要将丛云海彻底化作一片死地？

    墨杀出手，丛云海只会剩下一片虚无。这对天地而言，无疑是种两败俱伤的做法。

    即便如此，天地也执意如此。

    丛云海，必须死。

    这是李凡在最初的几次轮回中，就已经明白的事情了。

    但究竟为何，他却始终没能找到些许头绪。

    但此世，随着他主动推进丛云海中天医、夫子，跟渔父见面，事情开始发生了变化。

    根据天地乾坤骰的反馈的未来画面，如果三者之战真的发生。

    原本锚定28年才会发生的赤炎焚海事件，最迟锚定20年，就会出现。

    足足早了八年！

    天医渔父之战，是李凡早就计划好的。

    不可能因为必定发生之事的提前发生，就有所改变。

    所以这也是李凡为什么，会将最后一次募资计划，定在了现在。

    当然，目前这一切还只是天地乾坤骰中显现的画面碎片。

    恐怕只有等待几年后，事情真的发生了，才能有定论。

    “如果赤炎焚海，真的会因为天医等人的频繁活动，而提前来临。”

    “那么事情就值得玩味了。”

    李凡眼中闪过一丝幽光。

    他又想到了，被天地之魄各处镇压的天煞剑碎片们。

    他踏入玄黄修仙界已经几世轮回，遍览典籍。对于玄黄界的大致修行情形，虽不说处处洞悉，但也能说的上了解了七七八八。

    据他所知，虽然自从新法确立之后，修士跟天地的之间矛盾已经不可调和。

    但是天地反制修士，往往都是用“法不可同修”，这种改变天地本身固有规则的方法。

    去间接的清理修士。

    像丛云海发生的浩劫这般，天地主动彰显杀意……

    李凡真的很少见到类似的桉例。

    又或许是相关资料被隐藏的缘故，至少现在，李凡知道的，也仅仅只有丛云海一处而已。

    “这究竟意味着什么呢？”

    李凡的脸上，露出沉思的神情。

    “希望天医他们，此世能给我点启示。”

    

    琉璃岛众修士的聚会过后不到一天，整片丛云海的修士，都得到了确切的消息。

    之前的传闻不是妄言，闭关许久的秘使大人已经亲自出面证实了。

    于是，一场大狂欢就此到来了。

    原本那场只存在于传说中、只有跟李凡能扯上关系的修士才能参与的，高回报募资计划，他们这次也终于能加入其中了。

    五年翻三倍的目标，看似不可思议，但如果是由那位传奇的天机宗修士操刀。

    那也不算什么了。

    修士们尽相奔走相告，热烈的讨论着，此次要投入多少贡献度才好。

    即便有一些十分理智的修士，面对此刻全民参与的氛围，也不由产生了一丝动摇。

    换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】

    “我现在手上是一共四十五万贡献度，如果翻个三倍……”

    “那可就超过一百万了！”

    司空宜心潮起伏。

    “韩道友果然说的不错，修行之道，还要看人脉！没有他留下的跟何正浩接触的机会，我想要赚到一百万，又要到什么时候！”

    “韩道友，你死的好啊！”

    想到这里，司空宜没有丝毫犹豫，决定再度放手一搏，把自身积累全都投入这次的募资计划中。

    “机会难得，错过不再。彻底翻身，就靠这次了！”他眼中闪过一丝决绝。

    因为中得定鱼头彩，身怀百万贡献度的韩易，此刻正在源道州。

    “丛云海李凡，五年三倍？”

    他心中一动。

    或许是因为强行扭转气运，遭到反噬的原因。

    自从他踏入源道州以来，诸事不顺。

    修为没有提升多少，百万贡献度倒是已经花费了一些。

    “不如……”

    韩易的眼中闪过一丝犹豫。




第五百七十六章 韩易见青风

    “我这百万贡献度来之不易，况且等这轮气运反噬过去，还不知道要过多久。”

    “应当要慎重一点。”

    思忖片刻之后，韩易觉得耳听为虚、眼见为实。反正在这源道州处处受挫，不如重返丛云海，实际考察一番再做决定。

    于是，兴之所起来到源道州的韩易，又因为偶然间听到的消息，返回了故地。

    等他重新回到丛云海，发现周围修士讨论“秘使大人募资”计划的热烈程度，实在远超乎他的想象。

    虽然并不是所有人都无脑的相信，但也有很大一部分李凡的忠实拥趸。

    信者与不信者互视对方为愚蠢之辈，都想着要说服对面。

    在不停的争论中，话题的热度反倒是与日俱增。

    由此再度吸引了一大波原本选择围观的修士去参与其中。

    只是看着这烈火烹油似的热闹场面，不知怎么，韩易心中忽的闪现过一丝凉意。

    然而，还不待他细细深究心中的不安来自何处。

    一则消息在转瞬间席卷整个万仙盟，让无数修士松了一口气的同时，使得李凡募资计划的话题讨论度，也在一时间达到了顶峰。

    万仙盟与五老会之间，要停战了。

    李凡，李大师的预测再一次成真！

    自从当日李凡将此事散播出去后，就不断有人去托关系，打探消息的真实性，民间舆论也是一时汹涌。

    但始终都没有确切的结果。

    直到今日，预言再度应验！

    虽然，明眼人看出，这里面似乎有着万仙盟官方，顺势借坡下驴的味道。

    但这并不妨碍李凡那已经被传得神乎其技的推衍之术，再度被推向一个顶峰。

    许多原本深信不疑、认为这次规模这么大的募资计划，绝对是李凡想要捞最后一笔跑路的修士，心中纷纷产生了动摇。

    而那些原本选择观望的修士，也在这铁一般的事实面前，选择了加入进大队伍的募资行列中。

    跟风，是人类的一种本能。

    原本韩易还因为心中的不安仍在犹豫。

    可突然，一则传闻忽的出现。

    说是因为修士们太过热情，所募集的贡献度超过了原本预定的计划。

    所以很有可能，原先承诺“上不封顶”的募资，要提前中止了。

    消息不知是由何人传出，有鼻子有眼，顿时让那些还没上车的人急了。

    虽然秘使大人的代表、何正浩第一时间站了出来，义正言辞的进行了辟谣。

    但却无法改变他收取贡献度效率越来越慢的事实。

    这下子，好像反倒坐实了“谣言”真实性。

    于是修士们瞬间变得愈发急切了。

    韩易这个时候，也再忍耐不住。

    现场热烈无比的气氛下，头脑一热，将自己身上仅存的九十一万贡献度，全都交了上去。

    等他被冰冷的海风吹的清醒些，回过神来，又有点后悔。

    “不管怎么样，至少应该给自己留点备用的。”

    韩易懊恼道。

    不过此时，反悔也是无用了。双方已经签订契书，一旦上交，在五年的封闭期内，都无法将贡献度取回。

    如果真的因为性命攸关之事，急需贡献度，则需要赔付本金的百分之三十作为违约金。

    而且高额的利息也再无法兑现。

    损失实在太大，不到非不得已的时刻，几乎没有修士会选择这么做。

    据何正浩说，这么严苛的规定，也是为了防止有小人恶意破坏。

    因为李凡这么高调的募集贡献度，筹集了大量资金，已经让某些人眼红了。

    他们正想尽各种方法，给李凡泼脏水。然后试图取而代之，分一杯羹。

    “这么多修士都参与进来，而且李凡他还是丛云海目前的最高执政，应该不至于出问题吧。”韩易心中怅然若失的感觉久久不消，思索许久，也没找出问题的所在。只好如此自我安慰道。

    如今又是身无分文，韩易一时间有些茫然。不知该往何处去，魂不守舍的在丛云海游荡。

    不知过了多久，韩易忽的惊醒。

    他快速打量四周的环境，总觉得自己以前似乎来过这个地方。

    “这种感觉……”

    “奇怪，我明明是第一次来此处才对。”韩易眼中闪过一丝凝重。

    不过他修行《天运经》，灵觉敏锐，所以并没有放过心中这一闪而过的既视感。

    缓缓运转功法，四处张望起来。

    “咦？”

    片刻之后，他将目光定格在天穹中的某处。

    世间生灵，各有其运。

    但此刻在韩易的视野中，原本那空无一人的区域，竟然呈现出被扭曲后的异状。

    “这里隐藏着什么！”韩易心中顿时有些兴奋。

    以为自己时来运转、发现了某处机缘的韩易，先是不动声色的查看周围是否有其他修士。

    确定了此处只有自己一人后，他小心翼翼的飞到高空，来到那处异样的空间，仔细观察起来。

    】

    “果然有些不对劲！”

    小半天之后，韩易确认了自己的猜测。

    然后，接下来，任他如何尝试，却始终没有找到进入这隐藏空间的方法。

    在此处待的越久，被其他修士发现的概率也就越大。

    这重大的机缘，岂能与别人共享？

    所以慢慢的，韩易变得有些急躁。

    就在这时，他的脑海中再度闪过一幅模湖的画面。

    韩易顿时愣住了。

    顾不得琢磨这股灵感来自何处，他眯起眼睛，学着画面中修士的动作。

    先是拉开了一段，随后速度加快的极致，勐地朝着空中这片隐雪区域撞去。

    身上一道黑光闪过。

    下一刻，韩易看到了空间内静静伫立的两个存在。

    青风。

    残剑。

    双眼瞬间变得血红，大脑哄乱一片。

    韩易几乎就要控制不住，朝着天地之魄冲过去。

    就在这时，丹田内的玄鸟之羽，再度出手相救。

    幽光笼罩韩易，使得他暂时恢复了一丝理智。

    眼中闪过一丝决绝，他扭过头去，不再去看空间中【青风困剑】的奇异场面。

    而是激发出全部修为，朝着外界远遁。

    不多时，韩易就脱离了那处诡异的空间。

    口中不停喷出鲜血，玄鸟之羽更是受损严重，羽毛蜷缩、一副无精打采的模样。




第五百七十七章 身探五行天

    “艹！”

    短短时间内，就从大喜、到大惊、再到大悲，险死逃生。

    此刻的韩易心中只想骂娘。

    “不就是中了一百万贡献度嘛，至于气运反噬的这么离谱？”

    一直路过某处无人岛屿，韩易这才摔到地面上，惊魂未定的喘着粗气。

    “当真是祸福难料！”

    他的脸上阴晴不定。

    他的预感没错，那里的确是一处大机缘。

    能够成就合道境界的天地之魄，还有一柄能够跟天地之魄相抗衡的诡异残剑。

    如果他的实力足够，刚刚就可以斩杀青风、收服残剑。

    一举成为合道修士的同时，还能拥有一柄相当于自身战力的神兵。

    ……

    想到那种场面，韩易瞬间变得呼吸急促起来。

    甚至脑海中产生了再回去试一试的想法。

    不过好在他还有几分理智，连忙摇摇头，将其抛出脑后。

    “实力不够啊！”他心中悲叹道。

    “想要诛杀青风，最少要化神境界。我虽然身具【天运经】，但最少也要百多年时光才能做到。”

    “如果这期间，那里被人发现了怎么办？”

    “早知道，就不该贪那小便宜。用百万贡献，尽快提高自身修为才是。”

    “什么稳扎稳打，哪有一朝合道来的痛快！”

    脑海中杂念丛生，韩易变得患得患失起来。

    

    就在韩易因为李凡之前【云水幻梦功】的暗示，“机缘巧合”之下，终于撞见青风困剑的时候。

    始作俑者李凡本人，却是已经悄然动身，离开丛云海。

    来到了天灵州。

    休战已经板上钉钉，许多被征调至前线的修士已经返回故乡。

    原本的战场，也重新变得平和下来。

    只是空气中似乎仍然弥漫着浓浓的血腥味，挥散不去。

    四目远眺，大地上横七竖八的、到处都是深深的裂隙。

    天空也是红绿交织，诡谲无比。

    一队又一队的青衣修士，奔赴天灵州各处。

    他们施展法术，净化空气中残留的戾气，修复龟裂、残破的大地。

    远处，隐约传来沉闷的轰鸣声。

    时不时更能看到，天穹被扭曲的画面。

    仿佛有什么庞然大物，正在天地间移动。

    “我呸！这五行大洞天乃是我们天灵州之物，凭什么就让他们这样搬走了？”

    “哎，迁出去也好。虽说是富庶之地，但却不是吉兆。这一战，陨落的修士可太多了。”

    “是啊，咱们天灵州这次可真是死伤惨重。许多老友，已经联系不上了。”

    换源app】

    ……

    一路上，偶尔可以听到周围修士议论纷纷。

    天灵州之战的起因以及五行大洞天的存在，已经不再是什么秘密。

    天灵州修士对于这富饶无比的五行大洞天，感情复杂。

    所以当万仙盟官方将其迁徙至腹地的过程中，聚集了不少修士围观。

    隐藏在人群中的李凡，仅仅是远瞄了一眼，就悄然退至人后。

    背道而驰，朝着五行大洞天原本的所在地飞驰而去。

    不多小半天功夫，李凡就来到了目的地。

    群山中，双峰交汇之处。

    好似被生生挖走了一块，幽黑的大洞，横亘在天地之间。

    将原本风景秀丽的山川，变得诡异、惊悚。

    没有了五行洞天，这里也就没有了看守的价值。

    原本重兵把守的修士纷纷被撤走，只留下寥寥几位金丹修士，做例行的看管。

    很显然，对于自身的任务，这些修士也并不是十分重视。

    毕竟战争已经结束，五行大洞天又被迁徙走，谁又会没事做，跑来这里呢？

    于是他们十分散漫，只是聚在一起闲聊，并没有过多的警戒。

    因之，隐藏身形的李凡，很轻易就突破的他们的防线，深入至上方的虚空黑洞之中。

    来到漆黑虚空之前，李凡止住身形，暗自观察。

    和曾经见到的，被墨杀彻底灭绝的那片虚无深渊不同。

    从天灵州虚空中，依然能隐隐感应到种种奇异的气息。

    甚至依然有灵气的存在。

    “不是死地……”心中并没有灵觉示警，李凡沉吟片刻，纵身飞入虚空之中。

    光明瞬间消失。

    李凡顷刻间，仿佛变成了一个盲人般，失去了所有的视线。

    神识如同触手般，不停朝着周围散发。

    得到的反馈，却全都“无”的概念。

    回望来时的方向，原本天灵州所在的景色，也消失不见。

    就像忽然坠落了无尽的深海中，李凡在瞬间迷失了方向。

    任凭他如何上下左右四方飞遁，都无法感觉到自身方位的变化。

    就像始终呆在原地、没有改变一样。

    动与静的极度反差感，使李凡不由得产生了丝丝眩晕。

    如果是其他修士，此时陷入到这种场景，心中定然多少会有点慌乱。

    然而对于李凡来讲，这种只有被困危险、没有其他致命因素的虚无空间，却是根本用不着任何的担心。

    有【还真】在，哪怕是最凶险的绝地，也绝对无法困住他！

    一念之间就可摆脱此时困境，李凡自然不会有多焦虑。

    心态放平和，他不着急移动，而是安静的感悟起周围的环境来。

    虽说是一片虚空，但黑暗中，显然还隐藏着什么存在。

    每隔一段时间，李凡都能感受到，莫名波动的涟漪划过他的身体。

    可等他想要仔细追寻这些波动的来源时，却骤然间失去了线索。

    仿佛一切都只是他的错觉般。

    沉浸在黑暗中，不知过了多久，情况仍然没有得到改变。

    “万仙盟在迁徙五行大洞天之后，应该也派人来此处做过调查。”

    “他们当时没能发现端倪，说明这处虚空中的秘密，着实隐藏的够深。”

    李凡心中暗自想到，没有一点急切。

    他的时间与机会，可是非常多的。

    将外界一切事务通通抛之脑后，李凡心神集中，没有了追寻虚空中波动的想法。

    而是尽量不去操控自己的身体，使其顺着涟漪，同向流动。

    恍忽间，李凡产生了在河水中，随波逐流的感觉。

    他渐渐感受到，自己身躯，在这处空间中开始了“运动”。

    可好景不长，没过多久，他就像撞到了前面的一堵墙般，身躯微震，被迫停了下来。




第五百七十八章 七彩黑白对

    “嗯？”

    李凡眯起眼，想要在一片黑暗中看清楚前方挡路的东西。

    但让他诧异的是，无论是用神识感应、亦或者身体去触摸，都没有显示出前面有障碍物的存在。

    李凡微微皱眉。

    这次没有去跟空间中出现的涟漪波动相和，而是故意错开涟漪产生的时机、直接朝着前方飞遁。

    奇怪的是，刚刚在涟漪中感受到的那堵“墙”，此刻却像根本不存在一样。

    李凡可以清晰的感受到，自己在这片虚无空间中的位置，发生了改变。

    又或者说，是位置属性的一部分，发生了变动。

    另外的一部分，则依然逡巡不前。

    就好像单凭自身的运动，和顺着涟漪一起波动，是两种不同层级、互不干扰的表现。

    这种诡谲的现象，有点超出了目前李凡的认知。

    他现在无意去思考这现象背后的成因，只是再度放空心灵，待到虚空中涟漪波动又传来的时候。

    与其合一，明明知道前方有障碍物的存在，依然狠狠朝前方撞去。

    “轰！”

    下一刻，李凡眼冒金星，被迫从涟漪中脱离开来。

    检查了番，发现自己虽然身躯没有受伤，但是神魂似乎受到了点震荡。

    李凡沉吟少许，暂且放弃了这种鲁莽的尝试。

    没有离去，李凡只是静静伫立于虚空中，每当有涟漪袭来的时候，都凝神感悟。

    试图找到自己被隔绝开、而涟漪波动却能畅通无阻的原因。

    当心神集中，在这一片绝对的黑暗与寂静里，不时出现的涟漪波动，就十分显眼了。

    李凡每次涟漪出现的时间点都记录下来。

    耐心收集了上万次的样本数据后，在识海中的化道石中进行复现，想要找到这其中可能隐藏的规律。

    功夫不负有心人。

    李凡发现，每过大约一千次的跳动，就会出现一道和其他涟漪不同、强度明显高上一截的特殊存在。

    在虚空中蔓延的速度也别寻常的要快上几乎一倍。

    李凡心中一动，计算着数字，等到这异常波动再度传来的时候。

    心神沉淀融入其中。

    这次果然有了效果，不再是像之前直接撞在了墙上一般。

    而是好似在和周围的阻碍物不停的摩擦。

    刀割一般的痛觉自魂体深处涌现，李凡强忍着剧痛，咬牙坚持。

    但随着涟漪的不断深入，和周围的“不相容”也就越发明显。

    刀割慢慢转变为粗暴的撕扯，这种非人所能忍受的痛楚，几乎让李凡瞬间失去了意识。

    只是触发了本我的保护本能，从心神合一的状态中脱离出来。

    “呼……”

    李凡大口大口的喘着粗气，浑身上下早已因为疼痛而被汗水浸染。

    即便没有和涟漪相合，魂体撕扯的痛楚也仿佛依然存在。

    足足过去了两次“千动涟漪”的时间，灵魂中这种感觉才缓缓消散。

    缓过来的李凡此时脸上浮现出一丝犹豫。

    不过，当千动涟漪下次到来的时候，他还是仍然投身其中。

    这次比上一次坚持的，似乎久了那么一些。

    又或者只是他的错觉。

    歇息少许，没有等痛疼完全消散，李凡的心神就再次融入涟漪之中。

    “啊！”

    李凡的脸上露出几分狰狞，身体因为神魂痛楚的影响，而开始了不断抽搐。

    眼中闪过一丝凶狠，脑海中浮现的那些“放弃”的念头，转瞬间就被【玄黄炼心咒】的逆练道心之法所消除。

    “不过区区痛苦，也想阻我？”

    “再来！”

    接下来，在一次又一次试图搭载着“千动涟漪”，前往虚空深处的过程。

    李凡遭受了言语难以忍受的折磨。

    魂体的痛感也在不断上升，从撕扯到万针齐刺，再到每一处都像被来回碾压。

    】

    到了最后，李凡的脑海中几乎成了一片空白。

    只有心中追求的那股执念，始终支撑着他。才没有让他半途而废。

    而在这个过程中，玄黄炼心咒也起了至关重要的作用。

    人的天性使然，面对痛楚，总会选择逃避。

    尤其是在这魂体仿佛遭受酷刑的情境下，每分每秒，李凡的脑子里都会自然而然的浮现出“算了吧”“何必呢”“根本没有这个必要”等等这些想法。

    原本这些足以动摇李凡选择的存在，却通通在逆练道心大磨盘作用下，化作滋养魂体的原料。

    若非如此，就算李凡心志再怎么坚韧，恐怕也无法在这种折磨中坚持下来。

    但不管如何，李凡最终还是成功了。

    不知过去了多久，当他从意识模湖中恢复神智之后。

    发现自己身处在了一片玄奇却又隐隐有几分熟悉的空间中。

    天地间，横竖线条纵横交错，不时有各种颜色的粒子沿着线条飞速运动。

    偶尔有横竖粒子相撞，在空中爆发出绚烂的七彩光华后，转瞬又消失不见。

    “这里是？”

    李凡首先查看了眼自己的身躯。

    竟然也是仿佛由粗略的线条绘画而成，可笑而诡异。

    但身体传来的感觉，却和正常躯体的时候相比，完全没有任何区别。

    没有轻举妄动，一边躲避着不时呼啸而过的彩色粒子，李凡一边仔细观察着这片神奇的空间。

    “似乎跟当初我见到的天玄镜空间，有点类似。”

    “不过天玄镜中，只有黑白二色。不似这里，七彩斑斓。”

    “等等，我记得……”

    李凡心中一动，将化道石中存储的影像翻出，细细重看。

    发现在画面的最后，黑白世界的边缘，同样有着七彩光辉的存在。

    黑白和七彩似乎是两种截然不同的对立能量。

    黑白世界中，七彩光辉被切割下来，转化成自身的一部分。

    “天玄新生镜……”

    李凡眯着眼，陷入了沉思之后。

    不久之后，他隐隐有了自己的猜测。

    黑白世界无疑是代表着天玄镜。

    而七彩光华，很有可能就是真实世界的缩影。

    那些纵横交错的线条，就像李凡之前通过【人道星尘】见到的天地之理一样，代表着真实世界的种种法则。

    “天玄镜，在以自己的方式解析现实世界……”

    “而这里……”

    李凡的眼中，露出一丝明悟。

    “是世界初创的缩影。”




第五百七十九章 欲夺雏洞天

    用“世界”两个字，或许有点不太恰当。

    更合适的，是“小世界”、“洞天”之类，低一个层级的存在。

    毫无疑问，新生的五行大洞天，就在这里形成。

    “玄牝之门，是为天地之根。”李凡口中喃喃自语道。

    在玄黄界的典籍中，也流传着与之类似的话语。

    天地生养万物。

    但天地又从何而来？

    修士群体中，并不缺乏充满探索精神的家伙。

    除了之前说过的，一直试图跟玄黄界以外的其他修仙界重新取得联系的修士们。

    也有一群修士，专门研究天地的诞生、生灵的起源。

    李凡曾经看过一些相关的书籍。

    这些修士认为，天地犹如人，也会不断的生长、进化。

    最初的玄黄界，很有可能也只是一处微型洞天般的存在。

    经过了难以想象的漫长岁月，才最终演变成了如今的这副模样。

    而那些微型洞天，则有可能是有大能修士、上古真仙凭空所创，也有可能是自虚空中自我衍化诞生。

    对于身处的整片“时空”究竟是何等广阔的存在，修士们仍然不甚清楚。

    但母庸置疑的是，玄黄界只是浩如烟海的无尽时空中，微不足道的一部分。

    即便没有多少修士，会真的关心这个事实。但却无法改变它存在的本质。

    无尽时空中，衍化出世界雏形的，修士们称之为【天地之根】。

    那里是世界的起源，法则的汇聚，创世的初始。

    仅仅存在于理论之中，谁也没有真正有幸得见。

    不想今天，李凡经过轮回几世的信息搜集，再加上自身坚韧不拔的意志。

    最终进入到了此处。

    即便这里蕴含着的种种初生法则，对于目前的李凡来说还太过玄奥，根本无法理解。

    但仍然无法抑制的，使李凡心中产生一股“朝闻道、夕死可矣”的触动。

    横纵彩色粒子碰撞，有不同的景象浮现。

    而遍布整座空间的横竖线条，就像一台巨型纺织机，编制着“世界”的诞生。

    沉迷于此处瑰丽的景色许久，李凡才不依不舍的回过神来。

    虽然深究之下，似是竹篮打水一场空、什么也没有感悟出来。

    但整个灵魂，都仿佛浸泡在热水中，舒适无比不说，还得到了莫名的升华一般。

    心中欣喜之余，李凡也没有忘记此行的目标。

    “夺天地之精，以成元婴。”

    李凡目光闪烁。

    在那瞬间，他还真的动了，将此处【天地之根】掠夺，化作自身元婴洞天般的存在。

    】

    如果真能如此，在加上自己半个【还真】筑就的道基，想必应该能做到跟随意变化筑基奇物一样，自由随心衍化自身洞天法域。

    潜龙、火山、法眼……

    只要是掌握了具体的信息，都能在顷刻间衍化。

    可惜……

    “根基太浅。蛇吞象都不足以形容，蚂蚁吞象才是。”李凡微微自嘲道。

    仅仅是再度观察了片刻之后，李凡就否定了自己那作死的想法。

    蚂蚁吞象，只会是自寻死路。

    或许在许久之后，成就合道境界的李凡，对于天地之理有了足够深刻的了解。

    以金丹境界，重新回到这里。才有那么一丝将其掠夺的把握。

    现在嘛……

    还是务实一点，将目标先放在【五行大洞天】上吧。

    在这里待了一段时间，李凡也看出了些端倪。

    或许是因为原本的五行洞天被强行迁徙走而受到刺激的缘故。

    天地之根正在纵横交错中，重新编织出新的洞天。

    “这么说来，我只要耐心等待便好。”

    “初生洞天孱弱，更容易收服。”

    “而且也不用担心洞天的强度影响自己晋升后的实际战力。五行洞天，五行皆备、自称一体。生生不绝，不断衍化。”

    李凡心中有了主意，不禁松了一口气。

    也不去管外界会发生何事，只是沉浸下来，观察着洞天初诞的过程。

    原本李凡以为，人的出生、尚且要十月怀胎。

    洞天的诞生，怎么说也要再艰难个数十倍才对。

    可显然，试图用“人”的道理，去揣测天地，终究会出现谬误的。

    新的五行大洞天的形成速度，要远超李凡的想象。

    纵横粒子相撞的频率越来越频繁。

    仿佛一幕幕烟花，在李凡的眼前炸开。

    金木水火土……

    李凡开始察觉到，五种属性的能量波动，在此处空间中诞生。

    但是它们都被各自束缚着，并没有到处乱窜。

    李凡的双眼，是看不见洞天诞生的实际情景的。

    只能靠着【天地之根】中，能量的变化，去间接的感受。

    随着五行洞天的雏形即将现世，李凡心中也不由变得有些激动。

    但在这个时刻，他却发现，构成自己身躯的线条，开始了朝外界崩坏。

    李凡猜测，或许是因为“编制”五行洞天，导致天地之根损失了一部分能量。

    它才想要试图从外界汲取一切可以补足自身的东西。

    于是李凡这个入侵的异物，就成了首当其冲的目标。

    是在这里直接吞噬五行洞天，晋升至元婴境。

    还是先离开天地之根，等到五行洞天彻底成形、在天灵州虚空中显现后，再行吞噬之举？

    李凡的心中，不免有些犹豫。

    不过很快，他就下定了决心。

    虽然在这里，有被解体的风险。但好歹没有旁人干扰。

    外界的天灵州虚空附近，可是还有着万仙盟的修士在巡逻的。

    就算他们再怎么散漫，金丹晋升元婴境界产生的波动，也肯定无法瞒过他们。

    到时候，即便李凡巧舌如黄，恐怕也无法忽悠过去。

    “可以一试。”

    “倘若真的不小心失败，大不了下次再来便是。”

    于是李凡不再抵抗，任由这方空间吸取自身的线条。

    就像线团被不停抽出细线一样，李凡的身躯，也在以肉眼可见的速度变小。

    不过他却怡然不惧，反倒是借住这股吸取的力量，顺势朝着五行初生洞天的位置飞去。

    【天地之根】的“上方”。

    五团颜色分明的光团，正在聚集。

    从下面的纵横丝线中，不断有节点爆炸，使得五行光团更加清晰稳定。

    就在这个过程中，李凡仅仅剩下了半个身子，来到了光团之前。




第五百八十章 生灭实一体

    或许是因为【天地之根】害怕损伤到新生的五行洞天的缘故。

    当李凡来到这五朵光团附近之后，来自外界的吸力陡然降低了不少。

    这也避免了他在短时间内完全解体的命运。

    此刻的李凡，虽然身体只剩下原来的一半，但却仍然四肢俱全。只是身躯整体缩水，变得好似七八岁的孩童一般。

    滑稽而诡异。

    好在并不影响具体行动。

    静静凝视着不远处忽明忽暗的五色光团，李凡没有急着施展秘法、将其吞噬。

    而是仔细观察起来。

    天地之根将同种属性的能量、法则，在下方不断的光闪中，分别“编织”在金木水火土五个洞天之上。

    初诞不久、孱弱的洞天们，也因之变得越来越完善、强韧。

    “如果把此处空间，看做孕育生命的子宫。那么此刻的五行洞天，则是刚刚产生雏形的胎儿。”

    李凡如今身为线条形式的存在，对于周围法则的气息波动，比起之前人形态时要敏锐的多。

    目睹洞天初始的形成过程，阵阵明悟闪过他的心头。

    上一世，当那被迁移出去的“五行大洞天”因为五行失衡而最终湮灭之时。

    李凡曾经亲眼看到过那黑白漩涡中、近乎要毁灭一切的恐怖场面。

    如今又见五行初生，两相比对，他发现这其中竟然有几分相似之处。

    “生灭……”

    “生是灭之始，灭乃生之源。”李凡喃喃低语，若有所悟。

    “我以五行相生、源源不绝之理，推动墨杀、天煞之法，创造出一式【大五行寂灭剑】。”

    换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】

    “而这生灭之理……”

    刹那间，思绪运转到极致。

    在没有任何外物助力的情况下，李凡好似陷入到顿悟状态之中。

    呆呆的伫立在五行光团之旁，如同一尊凋像般、肃然不动。

    只是身体对外界并非没有反应。

    当偶然有呼啸而过的粒子、朝着五行洞天飞去，即将穿透阻拦在它前进道路上的李凡的时候。

    李凡的身躯仿佛未卜先觉般，做出怪异的扭曲动作，刹那间轻松闪躲过粒子的袭击。

    而在安全之后，又瞬间恢复了原样。

    再看李凡，却是始终沉浸在思索中，对于自身的一切行动，都没有察觉。

    时间流逝。

    慢慢的，五色光团中，隐约可以看见细节更加丰富的景色。

    大海，熔火，树木……

    各种后天五行造物，开始在洞天中诞生。

    就像胎儿经过十月成长，从一团看不清模样的蜷缩物，逐渐长开，有了婴儿的样貌。

    各异的景象在洞天中开始衍化。

    笼罩洞天外围的光华，也开始内敛收缩，回到洞天内部。

    而这光芒就像天然的绝佳补品一般，被吸收后，洞天之中的景象，更是千百倍的加速变化起来。

    轰隆隆的声响隐隐传来。

    洞天本身也开始了“长大”，朝着周围扩张。

    当一直膨胀，触碰到其他洞天之后，才缓缓停了下来。

    只是那种内在促使它们增长的力量，却并没有消除。

    咯吱咯吱的挤压声中，五座洞天相互糅合，结成天然阵势、难分彼此。

    五行洞天，即将正式成型。

    “善！”就在这时，李凡却是终于醒了过来。

    纯粹由线条组成的脸上，难以看出什么欣喜的表情。

    但显然，他此番收获匪浅。

    “那式神通，倒是不适合在这里使出。等出去后再说！”

    “现在还是先干正事吧！”

    将化道石中记录下来的、因为自己顿悟而错过的景象回看了一遍，李凡暗自点头。

    “我猜得没错。如今五行洞天，尚还没有完全脱离【天地之根】。”

    “就像母亲天然的护崽本能一样，一旦我试图将其吞噬，势必会引起天地之根的全力攻击。”

    “恐怕就算是合道修为，在此处它的主场，也要饮恨当场。”

    “所以，我的唯一机会，就是五行洞天脱离母体、但没有降临在现世天灵州虚空前的刹那！”

    李凡心中明悟，无悲无喜，等待着那个时间点的到来。

    若是别的修士，面对这一旦错过就要抱憾终身的机会。恐怕心理素质再怎么出众，也会难免有几分忐忑。

    但对于有着【还真】的李凡而言，不过是“无限”尝试中普普通通的一次罢了。

    所以他的心中没有任何波澜。

    如同出色的猎手，耐心、静静地等待着猎物。

    不知过去多久。

    远处景色各异的洞天景象，似乎正在慢慢变得透明。

    【天地之根】中，只剩下五个彼此连接在一起的洞天外部圆形轮廓，横亘在空间之中。

    轰……

    五行洞天开始了剧烈的震动。

    连带着【天地之根】的内部空间内，也在不停晃动。

    就像五行洞天要挣脱母体的束缚、破体而出般。

    在李凡的视野中，那一道道纵横交织的线条，都变得有几分扭曲。

    “叮！”

    如同琴弦断裂的声音忽的响起。

    李凡看到，在五行洞天周围，似乎凭空出现了一根被扯断的线条。

    即便转瞬即逝，他也十分确信，不是错觉。

    果然，连锁反应般，断裂的声音不断响起。

    五行洞天上方，无数断线随风飘摆，又转眼间溶解不见。

    洞天晃动的更加剧烈了。

    “就是现在！”

    在这个瞬间，李凡的身躯完全崩解开来。

    扭曲蠕动的线条，就像无数的毒蛇，将丹田中的金丹护在其中。

    朝着五行洞天所在的位置疾驰而去。

    似是引起了【天地之根】的警觉，在飞行的过程中，身体细线的溶解速度愈发迅速。

    但却无法阻止李凡步步靠近。

    当五行洞天，终于要彻底离开【天地之根】空间的刹那。

    李凡的金丹上，浮现出道道裂纹。

    看上去就像金丹要随时崩解开来一样，但它却一直凝而不散。

    反倒是从裂隙中，钻出一条条狰狞的“触手”。

    就像看见了美味可口的食物般，张牙舞爪、急不可耐，朝着近在迟尺的五行洞天冲去。

    这些触手，也是“天地之根”。

    不是指此处创世的尹始。

    而是世间修士，根据天尊新法，在体内凝聚成的那道“天地之根”。




第五百八十一章 终入元婴境

    不知道是不是巧合。

    又或者当初传法天尊在创建新法的时候，的确参考、模彷了世界初创的场景。

    总之为了解决修士没有灵根、无法修行这个问题，用人体负面情绪催动生成的、用来强行汲取天地能量的造物，也被称之为“天地之根”。

    虽然同名，但显然二者不可同日而语。

    如果说代表创世尹始的【天地之根】，是神圣、肃穆的。

    那么掠天夺地、使得人人皆可修行的“天地之根”，则显得有些邪恶。

    这或许从“它”展现出的外部形态上，可以看出些端倪。

    成百上千、成千上万蠕动的触手，那些都是天地之根的根须。

    此刻它们就像诞生了自我意识般，在不断延伸中，靠近五行洞天。

    自动寻找着最适合扎根的地方，去进行侵占。

    初生的五行洞天，仿佛预感到了自身的危机。

    洞天震颤，各色光华绽放，想要将这些发动侵略的“异物”，给排斥在外。

    但……

    没有用。

    洞天光芒起到的防护效果，对它们而言根本微乎其微。

    仅仅损失了微不足道的其中一小部分。

    剩下的黑色根须，如进无人之境，长驱直入。

    如同一根根细针，悄无声息地纷纷扎进洞天之中。

    洞天轰鸣。

    莫名的声响自其中传出，宛若痛苦的哭啼。

    但却无法阻止源源不断的根须，将它们缠绕、包裹的越来越紧。

    光芒消散，黑暗降临。

    而在一旁、将侵吞洞天的场景始终看在眼里的始作俑者李凡，此时心中却是不由自主的浮现出丝丝寒意。

    “天尊新法，果然诡异。”

    “望之不似正道。”

    他心中暗自滴咕。

    不过李凡毕竟也并非什么矫情之辈。

    不管看上去如何邪恶，新法却是如今他唯一能够修行的途径。

    将脑海中的杂念抛诸脑后，李凡凝视被蠕动的黑色所包围的洞天。

    无尽的根须就像他的触手般，将洞天现在的情形如实传到李凡的脑海中。

    力量被吞噬，挣扎的力量越来越弱。

    而从那万千触手中，传来一种奇异无比的能量。

    那是比起李凡修行《造化烘炉功》感应到的人体密藏，还要精粹数倍的生命能量。

    勃勃生机，从洞天中抽取，不停的注入到李凡体内。

    李凡只吸取了其中微不足道的一丝，心中就涌现出一种感觉。

    靠着这精纯无比的生机，哪怕自己被千刀万剐、分成肉沫。

    只要还有剩余的部分组织存在，那么自己仍然可以借此重新创造出一具全新的躯体出来。

    “滴血重生，不死不灭……”

    原本这上古传闻中，只有大能修士才能掌握的神通，此刻却用这取巧的方法，近似实现。

    “传法……”

    李凡心中不得再度感叹。

    接下来，见时机已到，终是有了动作、迎来了结婴的最后一步。

    原本就只剩下半个的身躯彻底溶解。

    化作汩汩的黑色浓汁，顺着万千道根须，侵入到五行洞天中。

    在李凡的感知中，自己仿佛一分为万、万化作亿。

    被分割成无数的存在，又好似仍是一个整体。

    有着统一的目标，那就是鸠占鹊巢，彻底将五行洞天据为己有。

    这是一种很奇妙的体验。

    原本比起人体要高出数个层级的“洞天”，此刻却仿佛成为了平等的生命形式存在。

    】

    原本虚无缥缈的“天地”，此时却好似变成了可以攻击的实体。

    随着李凡的不断侵入。

    洞天的挣扎越来越弱，最终微不可闻。

    

    天灵州。

    五行虚空之外。

    “嗯？是不是刚刚有什么动静？”正在值守的一位金丹修士忽的抬起头，看着头顶一片漆黑的大洞，忽的问道。

    “老孙，我看你是又产生幻觉了吧。”他的身旁，一位面色懒散的修士满不在乎的嗤笑道。

    “我早就劝你，跟上面请个假，好好休息休息。打了这么久的仗，见过这么多的死人，不疯就谢天谢地了。居然还主动请缨，来这里承担看守的任务……”

    老孙没有理会对方的挪揄，只是紧紧盯着黑色虚空，不知想到了什么，面色严肃。

    踌躇了片刻，他还是飞身来到虚空边缘，仔细查探起来。

    “神经病，整天疑神疑鬼的，脑子坏了吧！”一旁的修士不屑地低声骂了句。

    伸了个懒腰，仰望着老孙，一副看好戏的样子。

    果然不出所料，巡视了许久，对方都没能察觉到什么异常。

    最终还是只能悻悻地返回地面。

    “怎么样，我说了吧，都是你的幻觉。”修士见状，连声嘲讽道。

    “这处鬼地方，鸟都不来拉屎！又怎么会有人敌人来呢？也不知道上面是怎么想的，非要留下一队人在这里看守。”

    “他们倒好，可以回去逍遥快活了。我们只能在这里受苦！啊呸……”

    见老孙没有反应，修士只能转移了目标，喋喋不休的抱怨着。

    老孙仿佛是习惯了，置若罔闻。

    只是仍然时不时抬头望向天空，眉头紧锁。

    “嗯？这位孙姓修士的灵觉好生敏锐，居然差点被他发现了。”

    “有点意思。”

    天空之上，隐藏着身形的李凡看着老孙，心中闪过一丝惊讶。

    在五行洞天降临到天灵州虚空的刹那，他有惊无险的，完成了对洞天的吞噬。

    终于成功晋升到了元婴境界。

    然而还没来的及查看自身变化，他却险些被下方洞悉到异样的老孙察觉。

    好在李凡反应迅速，及时隐藏了身形。

    虽然如今修为高他们一个大境界，可以举手投足间将他们制服。

    但此时大战将歇，万仙盟还是处于十分敏感的态势。

    如果这里出现了什么变故，怕不是又要掀起什么风波。

    还是闷声发大财的好。

    李凡摇了摇头，将老孙的样貌记在心中，正欲离去。

    却忽的听见下方又传来说话声。

    “老孙，你听说没，最近张德彪好像发了大财了。”

    “他不是负责战争的清理工作嘛。”

    “天灵州战场上，那些遍地的死尸，好处都被他一个人占了！”




第五百八十二章 五行生灭力

    老孙眉头微皱：“捕风捉影的事情，还是不要乱传的好。”

    “再怎么说，他们也是为仙盟而光荣战死的伟大战士。上面怎么可能任凭那些无耻小人，去糟蹋他们的尸体？”

    那名懒散修士顿时有点不服气：“怎么就捕风捉影了？我可是亲眼所见！”

    “张德彪那小子，仗着有仙盟的任命，带着一伙人光明正大地收揽尸体。身上的储物戒啊、尚且还能用的法宝啊，还不是全都被他们悄悄收了起来！”

    “甚至我还听说，尸体内残存的金丹、洞天碎片，也全都被这些人挖了出来！”

    “你也是从战场上下来的，天灵州之战何其惨烈，那些尸身几乎全都是残缺、不成型的，还能怎么收敛？不都是直接一把火烧个精光，只剩下点粉末当做证明嘛！谁又能发现？”

    “正所谓民不举官不究。寻常修士几乎都是些孤家寡人，死则死矣，谁又会真的在乎呢……”

    懒散修士滔滔不绝、口无遮拦的讲着，而一旁的老孙脸上，则是慢慢阴沉下来。

    忽的感觉到背后升起一股寒气，懒散修士看到老孙的表情，不知为何、心中一颤，下意识的将嘴闭上了。

    直到对方盯着自己的视线最终移开，懒散修士才如释重负般、暗自松了口气。

    平时相处习惯了，他倒是差点忘记眼前这位身上的传说。

    老孙名叫孙亓。

    虽然表面上和他们这些看守一样，都是金丹境修士。

    平时待人也是十分和气，看上去老实巴交的样子。

    但孙亓可真的是个狠人。

    他乃是天灵州本地修士，大战尹始就被征召。

    也不知是运气好还是有什么其他原因，战争中陨落的元婴修士都是数量无算。

    他一小小的金丹，却偏偏始终顽强的存活了下来。

    从尸山血海中杀出一条血路的人，身上总有股令人胆寒的气息。平时隐而不发，一旦真正发怒，就会让人感到惊惧不已。懒散修士见状，识趣的不再去招惹这位大爷。

    而躲在空中、暗中观察的李凡，又看到孙亓的视线若有若无的扫过自己藏身的位置。

    心中对此人的兴趣愈发浓厚了。

    瞬间发动无相杀机，将对方锁定。

    看着孙亓脸上惊疑不定、勐地飞身查看四周，却始终一无所获的模样，李凡心中不禁微微一笑。

    暂且不去管他，李凡悄然飞至一处充满死寂、仿佛被人从天空中碾过的坍塌山脉之中。

    照例是深入地底，挖掘了一处密室。

    将其封闭后，李凡闭目查看起了自身状态。

    姓名：李凡

    境界：元婴前期

    生理年龄：31/999（天憎）

    心理年龄：

    化虚充能进度：200％

    定锚充能进度：0％

    当前锚点数量：3

    当前可用定锚数量：1

    绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）、万人精血、化道石

    功法：玄黄炼心咒、云水幻梦功、身化道、奇玄真灵变、熔炉万相功、造化烘炉功、坐山诀

    神通：乱、逆五行生灭剑、生死连环、无相杀机、缚虫、丛云一剑、翻天掌

    】

    ……

    “呼！”

    李凡轻轻吐出一口浊气。

    只觉一股股庞大而精纯的生机自体内各处涌出，滋养着肉身。

    灵气更是连绵不绝、无穷无尽。

    在丹田中，原本金丹所在的位置，隐约可以看见五个交相辉映的洞天轮廓。

    “这就是元婴境嘛，一朝晋升，天翻地覆！”

    为了试验和金丹期时候的差距，李凡一出手就是目前自己所掌握的最强神通。

    以手为笔，凌空而书。

    同时感应着自己身体的变化。

    写下“乱”字左边的上半，仍然保有余力。

    源源不断的灵力和生机从洞天中蓬勃而出，支撑着施展乱字诀的消耗，使身体不至于崩溃。

    李凡继续执笔，顷刻间写就一半。

    地底密室，周围土壤受到影响，升腾而起、不住震动，密密麻麻、仿佛凡人军列一般。

    再细细望去，每一颗粒的震动频率，居然全都不尽相同。

    看似整齐划一，实则各自为乱。

    李凡双眼微眯，接下来，悬于空中的手指却是忽的止住。

    “心中有数了。”

    “踏入元婴境，不用再担心身体受损，终于能是完整使出这一杀招了。”

    “不过却还是不能没有顾忌地接连使出，否则……”

    李凡感到身躯内部，微微震颤的五行洞天，眼中闪过一丝凝重。

    “乱字之威，当真可怖。”

    “我作为施法者，身具五行洞天，都会遭受如此反噬。寻常元婴恐怕只要沾染少许，自身元婴洞天就要立刻崩解。”

    “就是不知化神修士，能不能挡我。”

    乱字诀，乃是李凡悟于白雾迷域中。

    玄奥非常，随着修为提高，李凡越感到那“乱”之一字的不凡。

    “哪怕是我拙劣不堪的模彷，都有如此威能。”

    “真不知真正的【乱】字诀，究竟会有多可怕。”

    “似是已然超出寻常修士所能掌握力量的极限，莫非……”

    李凡眉头一皱，沉思不语。

    少顷，将念头暂且压下，目光又集中在了【还真】神通面板的【逆五行生灭剑】上。

    【逆五行生灭剑】，就是李凡观【天地之根】编织五行洞天、又结合上一世五行归一的场景，心有所感、顿悟所得神通。

    融合了【大五行寂灭剑】的精要，不仅有毁灭一切的强大杀伤力，更能无中生有、创造生机。

    李凡随手将身旁一只因为刚刚乱字诀余波而惨遭波及，已经奄奄一息的爬虫摄于手心。

    温和的奶白色光芒，自掌中涌出。

    片刻之后，沐浴在白光下的爬虫，竟然奇迹般的恢复了生机。

    挣扎翻转了身体，慌忙从李凡手中飞出。

    李凡没有再管这逃得一命的小虫子，只是若有所思道：“濒死而复生、不过是小道。其他医术，也能轻易做到这点。”

    “【逆五行生灭剑】，真正厉害之处，在于造物。”

    从储物戒中取出一枚灵石，左手持之。

    右手则是不断发出光华。

    小半天之后，当光芒散去，一枚看上去跟左手边一模一样的灵石，缓缓出现。




第五百八十三章 坐山后何在

    当然，仅仅是外表看上去一致。

    灵石表面，那由万仙盟和五老会共同镌刻的禁制，却是李凡一时间无法彷造的。

    “目前，造物也仅仅限于灵石这纯粹是由灵气构成的简单物体。”

    “结构稍微复杂一点，我就无能为力了。”

    即便如此，李凡心中也是欣喜异常。

    因为这意味着一个好的开端。

    等日后他境界不断攀升、修为日益精进，能够做到虚空造物也不是不可能。

    突破元婴境，实力飞跃。

    但如今有一件事，却是摆在了李凡面前，成为了当务之急。

    他无法可修了。

    偷学自何正浩的《坐山诀》，只是金丹境功法。

    当他踏入元婴境后，以往如同娟娟溪流般的反馈修为，几乎再难察觉。

    很显然对他没有什么助力了。

    虽然有之前积攒的劫身修为，将他刚刚突破的境界彻底稳固，而且一时间也不再着急修行。

    但也不可拖的太久，当然是越早解决此事越好。

    不过李凡也是早已经想好了应对之策。

    中策，自然就是通过极成仙尊的悬赏，获得衍法珏的使用机会，推衍出《坐山诀》的后续部分。

    不过上一世，极成仙尊是在万仙盟为了找出隐藏的间谍、施展【虚实天尊计】的过程中，被五老会合道修士暗算，这才大限将至的。

    此世，李凡不能保证这件事百分百会发生。

    所以他也准备了下策。

    【觐法玉牌】，虽说极为珍贵，只有为万仙盟立下大功的修士才会有幸得到赏赐。

    但毕竟也不是唯一的、无价之物。

    以李凡如今的身家，若是真的肯花费巨额贡献度，也不是不能买到。

    不过一来这样有点招摇，二来容易暴露身份、引起有心人的注意。

    恐怕等功法到手后，就要【还真】跑路了。

    所以乃是不得以的备选。

    上面说的，是中策、和下策。

    至于上策……

    则是全看机缘了。

    那就是李凡自己领悟。

    几世修行【坐山诀】，若论世上对于这门功法的了解，李凡自称第二、恐怕没有人敢说第一。

    修行过程中、得到反馈修为的那一个个瞬间，也都有星星点点的感悟浮现在李凡心头。

    积少成多，对于如何【坐山享其成】，李凡已经拥有了属于自己的一套独特见解。

    以他积攒的底蕴，发费一点时间，未必不能自行悟出【坐山诀】接下来的部分。

    说到底，衍法珏能够因人衍法，全靠无尽可能性的推衍。

    或许对于功法，她能分析、创造的极为透彻，无比洞悉。

    但对于李凡，她却是不能尽知了。

    李凡自己，也不可能把自身全部的秘密，明明白白的展示给隐隐还受到传法天尊节制，需要每天不停衍法、自身难保的一个奇物身上。

    “究竟如何，还是要看接下来事情怎么发展。”

    “这个过程中，我未必不能再推一手。万仙盟不是在寻找内鬼嘛，正好借助这个机会……”

    李凡眼睛眯起，心中算计起来。

    过了许久，他才缓缓起身。

    突破境界后，身体的变化暂且查看完毕。

    至于还真面板上显示的生理年龄上限、心理年龄上限双双翻倍，在此时李凡的眼中，已经是件不值一提的小事了。

    换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】

    只要他修为不断进步，它们也会自然随之增长，李凡也就不用为此担心。

    恐怕只有以后他面对合道-长生天尊境界之间的鸿沟时，才会再关注起它们来。

    对比起年龄上限的数字，李凡倒是更对后面标注的【天憎】二字更感兴趣一点。

    一番感应之下，根据【还真】的说明，李凡得知，虽然理论生理年龄上限是999年。

    但是由于受到此方天地意志的憎恨，实际上修士所能存活的时间，要远小于这个数字。

    这也跟李凡所知的玄黄界修士现状相符。

    他却对此事并不担心。

    因为以他搅动风雨的行事风格，无论哪一世，大抵是活不到修士人均寿命的。

    他真正的寿命，其实是心理年龄。

    所以只有最高效利用每一世的时间，对于李凡来说，才是最合适的。

    “天憎……”

    李凡心中冷哼一声。

    不再多想，将嘴微张开。

    李凡把储物戒中的物品，尽数转移到自身洞天之中。

    只在戒指中留下了寻常物品掩人耳目，随后这才悄然离开了地下密室。

    没有着急返回丛云，而是停留在天灵州，打探起先前听到的那位张德彪起来。

    没错，李凡也打起了天灵州战场上，那些修士残损尸首的主意。

    不是他有什么特别的癖好，而是为了解锁新的还真锚点。

    李凡之前曾经用金丹残片，为上一枚锚点完成了充能。

    可接下来，无论如何尝试，还真仿佛是嫌弃金丹的品次一般，都对天玄镜中购买的残片无动于衷。

    李凡猜测，可能接下来的锚定，需要完整的金丹来解锁。

    不过哪有金丹修士，愿意将自身金丹拿出来卖的？

    无论是天玄镜还是民间市场，都不存在这项交易物品。

    于是李凡也就一直没有机会去解锁新的锚点。

    不过现在或许是个好时机。

    天灵州之战，陨落的修士无数。

    哪怕不是战争主力，死去的金丹修士数量也绝对不少。

    金丹修士，不像元婴修士那般，有着洞天法域支撑，能够重塑身躯。

    身体要害部位骤然受伤，比如头部、心脏，一时间没能反应过来，用灵气维持生机、及时救治，也是会死的。

    所以那些尸体中，存有完整金丹的可能性，还是挺大的。

    这张德彪发死人财，一听就知道是个利欲熏心之辈。

    自己从他哪里买些金丹，应该不是难事。

    李凡算盘打的噼啪响，谁知第一步，就遇到了困难。

    找遍了天灵州，都没能找到张德彪所在。

    据说，他前几日还在天灵城中。

    可这几天，却是不知去了何处，再也没有人看到过他了。

    据小道消息，张德彪之前曾得意洋洋的跟心腹说过，接了一笔大单子。

    也不知是不是去做这笔大生意去了。




年三十 请个假

大家新年快乐


第五百八十四章 全新的震撼

    “修士一身都是宝，有人跟我打一样的主意，也不是什么奇怪的事。”

    “毕竟窥天地之法，哪里有直接掠夺现成的金丹来的快。”

    “只是若能称得上是大生意的……”

    李凡心中闪过一丝疑惑：“大量收购修士尸骸，这是想干什么？”

    对方的动机，李凡并没有深究的打算。

    只是行事如此诡秘，而张德彪又迟迟不归，怕不是已经凶多吉少了。

    虽说玄黄界因为陨落异像的存在，想要悄无声息的杀掉一位修士，或许有些困难。

    但仅仅是使其人间蒸发、莫名失踪的话，那手段可就不要太多了。

    比如说周青昂，就是一个活生生的例子。

    他到现在都还在丛云海底躺着呢！

    正当李凡心中有些犹豫，要不要花费点贡献度，托人继续打探张德彪消息的时候。

    一个陌生的修士，却是不请自来、主动找上了门。

    由于李凡这几日在天灵州行动的时候，为了掩人耳目，用的是一具全新的身份，化名于吉。

    所以此刻李凡立马就知道了对方找自己的目的，定然是跟失踪的张德彪有关。

    “有点意思，且会一会他。”

    论道楼别院中，李凡见到了来者。

    是位灰袍修士。

    矮小、瘦弱的身躯，脸上满是深壑般的皱纹，走路一瘸一拐，看上去虚弱不堪，仿佛一阵风就能将其吹倒。

    对方靠近的刹那，李凡更是隐隐从他身上，闻到了一股腐败、腥臭的气息。

    “桀桀桀……”

    “于道友，听说你在寻找张德彪？是不是他手里，有你需要的东西？”

    灰袍修士开门见山，用种怪异的嗓音问道。

    李凡眯起眼，打量对方。

    虽然对方看上去只有金丹修为，但李凡几乎可以肯定，这只是一种障眼法。

    心中不时涌现的阵阵危险感，提醒着李凡眼前这位灰袍修士的不简单。

    “道友如何称呼？”李凡没有直接回答，而是拱了拱手，问了对方名号。

    “朽木道人。”灰袍修士也是十分干脆，言简意赅道。

    脑海中扫了一遍，以前并未听说过此人。

    李凡沉吟片刻，压低了声音，点头承认：“不错，我需要一些修士的金丹。”

    “越完整越好。金丹蕴藏之法越高阶越好。”

    “价格不是问题。”李凡说完，又补充了一句。

    朽木道人眼中闪过一道精光，伸出手，不知从哪取出一枚青、赤相交的金丹，递了过来。

    “于道友，且看这枚成色如何？”

    李凡心中一动，接过金丹，仔细端详。

    只见它好似刚刚从修士体内挖出来一般，还能看见上面残留的斑斑点点的血迹。

    感悟之下，发现金丹内凝聚着的，似是与木、火相关的法则感悟。

    用【还真】试探，果然传来可以吸收的提示。

    “什么价?”李凡于是问道。

    “三万贡献度。”朽木沉声道。

    或许是怕李凡嫌贵，他又接着说道：“我那边还有些单法金丹，价格更便宜，只要一万五贡献度。当然，如果你需要的数量多，价格也可以再商量。”

    “对了，用等价灵石交易。不接受贡献度直接转账。”李凡思考、没有回答的功夫，朽木道人又说了句。

    李凡在意的自然不是价格，而是这位朽木道人，出现的形式有些可疑。

    并且贩卖修士金丹这等犯忌讳的事，说起来竟然没有一点遮掩，大大方方。

    仿佛交易的不是什么违禁品，而是十分常见的货物一般。

    更关键的是，李凡此时使用的还是一具完全没有来历、身份不明的修士。

    他绝对不知道李凡的底细。

    可朽木道人依然如此肆无忌惮……

    他真不怕李凡是前来钓鱼执法、暗中调查的万仙盟相关人员？

    “两万八也行。”朽木道友见李凡迟迟不答，于是主动提出的降价。

    李凡这才顺势装作犹豫的样子，点了点头：“成交。”

    装作用储物戒收起，实则直接用【还真】吸收。

    【还真】面板上，锚点解锁的进度，增加了0.5%。

    “这么算下来，足足要两百枚完整的金丹。这还是在考虑到刚刚吸收的是双法金丹的情况下。如果只是寻常单法金丹，怕不是要的数量更多。”

    “常规手段，是无法搜集了的。”

    “除非我敢冒天下大不韪，化身邪魔，肆意屠戮金丹修士……”

    这个念头仅仅在脑海中瞬间闪过，就被李凡抛弃。

    “朽木道友。”李凡轻咳了声，并没有提出直接再次交易的请求，而是向他询问了自己心中的疑惑。

    谁知朽木道人竟然不以为然道：“道友放心，我们可跟张德彪那不入流的小子不一样。”

    “我们提供的金丹，来源安全有保障，绝对没有后顾之忧。”

    “就算仙盟上面追查下来，也不会有任何问题，道友尽管放心！”

    他拍着胸脯，满口保证道。

    力道之大，李凡甚至怀疑他有可能直接把自己拍散架了。

    “不能吧？”

    不过对方给出的答案也是远出了李凡的预料之外，他脸上当即露出不信的神情：“刚刚这枚金丹，分明就是从修士体内挖出来不久……”

    “如此惨无人道的行为，不要说我们万仙盟了。就算是五老会，恐怕知道了也不会置之不理吧？”

    “若不是我有特殊原因所以急需，这等良心不安之事，我也不会做的！”

    李凡义正言辞道。

    朽木道人冷笑一番，也不去反驳李凡鬼扯。

    而是莫名忽的问了句：“若是这些金丹修士，他们都是自愿的呢？”

    “自愿也不……”

    李凡忽的愣住。

    “自愿！怎么可能？”

    心中的确被朽木道人所说之话震惊了一些，李凡装作满脸惊骇的样子，瞪大了眼睛，直勾勾地看着对方。

    “有需求自然就有市场。”

    “玄黄界自从秩序重建以来过去这么多年，诞生干我们这一行的，实在不是什么新鲜事。”

    朽木道友摇晃着脑袋，为李凡解释起来。

    “像张德彪那般，从修士尸体中挖取金丹，效率实在是太低了。”

    (本章完)




第五百八十五章 若木煎人寿

    “且不说哪里有这么多陨落金丹修士的尸体。”

    “修士死后，还道于天。虽说金丹乃是修士对于天地法则的感悟凝聚，但毕竟还要以天地奇物为道基。”

    “还道于天后，奇物失奇，金丹中凝聚之法，也就失去了根基。金丹成色大打折扣不说，时间长了，还会有溃散的风险，无法长期保存。”

    仿佛涉及到了他的专业领域，朽木道人说的头头是道。

    脸上也焕发了一丝难得的色彩，紧绷着的皱纹也在不经意间舒展开来。

    “但这一切的问题和麻烦，只要修士是自愿的，就可迎刃而解。”

    “修士活着的时候，将金丹挖出，便不会触发天地恶意的机制。有着天地奇物作为核心，金丹于是能长久保存。”

    “虽说修士会失去一身修为，变得和凡人无异。但不过金丹境罢了，从头再修，又不废什么功夫！”

    “资源足够，最多十年，便能重新凝结出新的金丹来。”

    “嗯，虽说生产周期仍然有点长，但以我们如今修士的数量，也能做到每年数百枚金丹的丰收了。”

    朽木道人用最平静的话语，说着令人毛骨悚然的话。

    “长期、稳定，无害。是张德彪那偶然间走了狗屎运的小子能比的吗？”

    “比不了！”

    “所以道友如果有需求，一定要优先考虑我们！”

    朽木道人看着李凡，眼中闪过一丝热切。

    李凡显然不会被他这么简单一席话说服，连连摇头“道友莫要诓我，哪有修士会自愿被挖去自身金丹，每个十多年就重新循环一次的？仅仅是想，我就可以感到那种恐怖……”

    “误会，误会啊！”朽木道人连忙打断了李凡。

    “我们现在摘取金丹，早已经能够做到无痛、无害了。那些修士不仅不会感到痛楚，还会感到别样的舒爽呢。甚至我就知道有个家伙，为了能够不断体验金丹被摘除的快感，每次被取出体内金丹后，都会立马投入到再次修行的行列中。”

    “他如今可算是我们最有效率的修士啦，平均三四年就能培养出一枚双法金丹哦。”

    朽木道人完全不觉得自己所说之话，有什么问题，十分热情的为李凡讲述道。

    哪怕冷漠如李凡，此时看着眼前的朽木道人，心中也不禁涌现出丝丝寒意。

    “所以，道友你那些担心完全都是多余的。”

    “我们可是通过万仙盟的考察、受到官方认可的。你想啊，我们每年可都要上供一定数量的材料给仙盟的，如果这些东西真有质量问题，万仙盟首先就找上门来了！所以道友尽管放心！”

    李凡两眼微眯：“万仙盟也知道你们所做之事？但为何我从来没有听说过？”

    朽木闻言，小声嘀咕道：“还不是我们的理念太过先进，仙盟说如果被公开，肯定会引起大众的不理解。”

    “所以才秘而不宣。”

    “都是些凡夫俗子，不能接受也是正常。不过像于道友这般的人物，应该能理解我们做法吧？”

    朽木道人满怀期待，看着李凡。

    “理解是能理解，只是一时间，还是有些难以接受。”李凡半真半假道。

    朽木道人仿佛发现了难得的志同道合之辈，拍手而赞道；“我就知道，没有看错！道友是有大慧根之人！”

    他猛地站起，来回的踱步，嘴里兴奋的说道：“物伤其类，乃是自然之理。道友迷菔被共荒芡耆扭转观念，也是正常！”

    “不过我相信，等你亲自去我们那看一看，很快就会转变过来了！”

    “怎么样，道友要来参观参观么？”

    李凡想都不想，正欲直接拒绝。

    谁曾意料之外的事情发生。

    不知怎的，看着眼前这位衰老、孱弱的修士，又想到那里可能会有无数的金丹在等着自己。

    需要完整金丹来解锁锚点的李凡，竟然鬼使神差的转变了念头。

    “好！去看一看也无妨！”

    他点头答应道。

    话说出口的瞬间，李凡心中就充满了震骇。

    他陡然明白过来。

    眼前这位灰袍修士，绝对要比他想象中的，还要危险无数倍！

    不就是想买点修士金丹用用嘛，怎么会遇到这种破事！

    运气真是太倒霉了点！

    李凡心中暗骂，口中默念：“还……”

    话说一半，李凡却自己止住了。

    他的心中，忽的觉得也没什么大不了的。

    应该还没有到直接还真的地步吧？

    对方毕竟也是受到万仙盟认证过的，总不至于发生谋财害命的事情。

    而且此世布局许久，好不容易才发展到如今的这种局面。

    一旦还真，一切又要重来，岂不是相当麻烦？

    ……

    诸多念头霎时间一齐浮现在李凡脑海。

    竟然使得李凡自己说服了自己，改变了主意。

    “朽木道友，不知该如何称呼你们那，又该如何去啊？”李凡现在是一副饶有兴趣的表情，问道。

    朽木一拍脑袋，有些懊恼道：“奥奥，差点忘记跟于道友介绍了。”

    “我们那，被称之为……”

    “【煎人寿】”

    不知道是不是李凡的错觉，当朽木说出最后一句话时，语气表情瞬间变得有些阴森起来。

    仅仅片刻之后，朽木恢复了先前那十分热烈的表情。

    “至于怎么去……”

    “道友抓住我就好！”

    李凡于是理所应当、顺其自然的抓住了朽木道人的袖口。

    “道友站稳了！”

    朽木高呼一声，口中念念有词：“天地有若木，日夜销生寿……”

    仿佛滚滚浓烟袭来，眨眼间，周围就是灰茫茫一片。

    除了不断扭曲的光影，以及呼啸而过的怪异声响。

    再不能看清楚其他景象。

    然而，到了如今这个时刻，李凡心中却丝毫没有一丝危机感。

    甚至看着包裹自己的灰雾，心中居然还莫名涌现出一股归属感。

    仿佛自己本就应该属于那里。

    不知过了多久，灰雾消失。

    周围的景色也变得清晰起来。

    “于道友，到了！”

    随着朽木道人的招呼，李凡也看清楚了【煎人寿】的景象。

    一株顶天立地，却又浑身枯黄、满是斑点的大树，矗立在眼前。

    树枝上，密密麻麻，挂着数不胜数的修士们。

    就像满树的果实一样。

    新的一年，给李凡一点全新的震撼

    (本章完)




第五百八十六章 亘洹桓恒垣

    微风拂过，空气中隐隐传来一股腐败的气息。

    枯叶飒飒作响，偶有几片从树梢飘落，在落地之前就已经消失无踪。

    李凡分明看到，叶面上那一闪而过的，是一张张扭曲而痛苦的面庞。

    按照常理来讲，任何人见到如此诡异的场景，心中难免都会有些惊悚。

    但在此刻的李凡眼中，这处名为【煎人寿】地方，却是说不出的美妙。

    深吸了口气，腥臭的空气进入肺中，顿觉有些香甜。

    于是贪婪的又吸了几口。

    仔细观察着树上的修士们，发现他们全都双眼一片漆黑、看不清童孔，面带诡异的笑容。

    

    头发和树枝长的连接在一起，当作悬挂用的绳子。

    有的修士身上的衣物尚且完好。

    而有一些则似乎被挂在树上有点年头了，衣物早已被腐蚀，看上去破破烂烂的。

    一些腐朽的枝桠则顺着他们的身躯缠绕上去，将***地方遮蔽的同时，深深的扎进他们的血肉中。

    「妙，妙啊！」

    不用朽木道人开口介绍，在进入到【煎人寿】的瞬间，李凡已经了解了此处运转的一切。

    而面对这渗人的景象，李凡不仅没有感到警惕和惊惧，反而拍手称赞。

    语气中竟然还有一丝羡慕。

    仿佛世间修士，本就应该全被挂在枝头才对。

    而能被眼前这枯树钻进血肉里，更是难以想象的荣耀！

    「怎么样，于道友，我所言不虚吧？」朽木道人似乎身体越发虚弱了，一连咳嗽了许久，才缓过来，出声问道。

    「诚哉道友之言！」李凡点头赞同。

    「当真是伟大造物！不知此树该如何称呼？」紧紧盯着枯萎巨树，他眼中露出痴迷之色。

    「原本叫【若木】，不过现在嘛……」朽木道人也是抬起头，脸上神情莫名。

    「叫做【亘洹桓恒垣】。」

    这是一个说起来极为拗口的词语，但朽木道人讲出它的瞬间，李凡便也明白了它代表的意思。

    「自亘古之时，就已经出现，并将继续永恒存在的。屹立于生命之河之上，如墙撑天。」

    「不好，我还是喜欢它原来的那个名字。」李凡摇摇头道。

    朽木道友发出阴沉的笑声，不以为意：「名字不过是种代号。时光流转，世间生灵换了一茬又一茬，对于它的称呼也是不断在变。」

    「但却不会对它的存在产生任何影响。」

    不知为何，说到此句的同时，朽木道人的眼中似是闪过一丝阴霾。

    李凡却赞同道：「话虽如此，却也今时不比往日。」

    在这里停留的每一个瞬间，都会有许多画面自发的钻进李凡的脑海中。

    于是李凡自然而然的，就知道了诸多相关的信息。

    他面露一丝缅怀之色，自顾自得吟道：「天地诞生灵，若木削其寿。汲命衍寿果，服之可长生。」

    朽木道人混浊的眼珠中，在听到李凡口中所说之诗句后，也是微微转动，泛出一丝光泽。

    一直沉默了许久，两人方才继续开始了交谈。

    「于道友，你的确是有大慧根之人啊！」朽木道人忽的长叹一声道。

    「过往来这参观过的修士成千上万，但像道友这般思想转换如此迅速的，还真是极为罕见那。」

    李凡则是眼神微眯，沉声道

    ：「非是我有慧根，而是他们本就愚昧。」

    「此间修士，又跟其他生灵有何本质上的区别？」

    「树有果，花有蜜。兽生胎，禽下蛋。」

    「人们取其食之，皆以为寻常之事。为何被取之人换做自己，就非要难以接受呢？」

    「还真以为自己是天地之灵、万物主宰不成？」

    李凡冷哼道。

    朽木道人原本准备好的说辞，竟然有些抢先被对方说了，一时间有些哑然。

    「我看，不过弱肉强食四字而已。」

    「如今吞食，只觉痛快。有朝一日被人食，不要抱怨就是。天道好还，报应不爽！」

    李凡摇头晃脑，颇为沉浸道。

    朽木道人盯着李凡看了会，忽的明白过来。

    「原来不是改变了观念，而是本就这么想的。」

    「可惜，可惜啊！」

    朽木道人微微摇头。

    而李凡却只是置若罔闻，根本没有听到老者的话一样。

    仍然盯着眼前这颗枯萎的若木，仿佛这其中有什么在深深吸引着他。

    「不过修士中居然诞生了如此异类……」朽木道人眉头微皱，似乎在想些什么。

    「咳咳……」

    他忽的发出一阵剧烈的咳嗽声，嘴角隐约都能看见绿色之血流出。

    头顶若木也是无风自动，无数枯叶随之飘落。

    「好死，好死！」

    不知看到了什么场景，朽木道人的脸上忽的闪过一丝狰狞。

    继而放肆地大笑起来：「果真是天道好还，恶人更有恶人磨！」

    「此子留在我这里反倒是无用，不如还回去祸害！」

    「报应，一切都是报应！」

    ……

    癫狂了许久，朽木道人逐渐恢复了平静。

    又变得跟李凡在外界会面时的一样。

    「于道友，既然已经实地看过，想必你对我们的产品质量如何，心里也有个数了。」

    「之前的交易，可以继续了吧。」他怪笑着问道。

    「交易？」李凡转过头来，一阵恍忽。

    「哦，那件事啊！不急！」他摆了摆手，竟然主动拒绝了这个提议。

    「桀桀……」

    朽木道人再度发出难听的笑声：「这里虽好，却不是你该待的地方。」

    「外面的玄黄界，我看才更适合你。」

    李凡正欲反驳，却被朽木道人一把抓住肩膀。

    滚滚灰雾自脚底涌现，眼看就要重新把他包围。

    「道友为何这么着急赶我走啊？」李凡急道。

    朽木哂然一笑，没有答话。

    「你要金丹是吧，索性好人做到底，这次我就免费送你些！」

    灰雾彻底遮蔽了视线，李凡隐约听到朽木道人在耳边如此说道。

    眼前一花，李凡一个踉跄，重新回到了天灵州论道楼别院中。

    朽木道人、【亘洹桓恒垣】，以及那无数被挂在枝头的修士，顷刻间就已经消失不见。

    一切都仿佛只是李凡的幻觉一般。

    只是桌上静静摆放着的一根枯黄树枝，在证明着什么。

    没有了若木的影响，李凡已经恢复了正常的思绪。

    回想起刚刚自己的遭遇，他如坠寒冬。

    只是唯恐那朽木道人还在一旁窥视，只得强行抑制心中恐惧，故作镇定。

    紧急通知：启用新地址-，请重新收藏书签！

    免费阅读.


第五百八十七章 神树凝长生

    这已经是李凡连续喝下肚的第六杯灵茶了。

    茶名【煦阳春日】，八百贡献度一杯。

    据说该茶树需在常年无雨的洞天环境中培养，迎日而种。

    三年一发芽，产量稀少。

    喝下去后，暖流自会在体内涌现。使人感觉如同沐浴在阳光中般，效果数日不绝。

    然而就是这种广受欢迎的好茶，却仍然没能驱逐出李凡心中的寒意。

    这是李凡自踏入玄黄界轮回以来，第三次本尊直接面对真正的大能了。

    第一次是分身被天医识破，对方顺着感应，直接闯入他的天玄镜私人空间。

    第二次是他在天禹州闭关感悟【大五行寂灭剑】，渔父老人被其中蕴含着的天煞气息所吸引，冷不丁的出现。

    而这一次的接触，跟前两次相比，更加的令人错愕、猝不及防。

    也更加凶险。

    至少渔父老人本身疯疯癫癫、神志不清，对于李凡没有什么恶意。反倒还送了他一场机缘。

    天医那次，是李凡贪图十万贡献度的任务报酬、主动去上门招惹的。虽然那时还不懂得在大能面前需收敛心神的道理，以致于被对方察觉出端倪。但最起码李凡的本我意识是清醒的，再加上还真护体，实则有惊无险。

    唯独这次……

    朽木道人来的突兀至极、防不胜防。

    其手段也是令人惊惧，现在回想起来、李凡仍然会感到由衷的后怕。

    “跟天医那识破人心的手段不同，朽木道人，或者说【若木】，能够直接扭曲、改变修士的思想以及认知。”

    “但修士本身，却不会感受到反常……”

    “难怪朽木道人先前说，被摘取金丹的修士都是【自愿】的。”

    李凡回忆着自己当时的思绪、反应，心中又是涌起一阵寒意。

    再度喝了杯【煦阳春日】压压惊。

    “物伤其类，乃自然之理。”

    “但我跟着他，见到那处名为【煎人寿】的场景后，非但没有感到危险、悲痛，反倒是觉得十分合理。”

    “甚至恨不得以身代之……”

    李凡眼睛眯起，脑海中化道石不断回放着在【若木】之前的画面。

    此时【若木】的影响已经消失。

    纵然李凡视天下生灵为工具，当看见修士们如同果实般被悬于枝头，仍然会本能的产生阵阵的心季。

    这才是正常应有的表现。

    “在朽木道人处，我的观念，被扭曲后又似乎经过某种引导，变得甚是极端。”

    “可以说有点癫狂了。”

    李凡不会否认，自己在内心深处，或许的确有着那么一丝类似的想法。

    但人本就是复杂的精神聚合体，有时候甚至会自我矛盾。

    当然不能将脑海中偶然闪过的念头，视作其本我的世界观。

    “这朽木道人，很是不对劲。”

    “似乎对修士群体，极为憎恨。”

    李凡自然不会认为，以【若木】那种修为，贩卖金丹仅仅是为了获取贡献度。

    诱拐修士，进入【煎人寿】、成为生产线上的一员也是其次。

    恐怕最主要的目的，就是为了传播她那“修士也可如果实”的思想。

    此种异端，定然为修士群体所不容。万仙盟也应该会做相应的监察、制约，所以朽木道人也不能大招旗鼓。

    “复仇么……”李凡目光闪烁。

    天地诞生灵，若木削其寿。汲命衍寿果，服之可长生。

    在被若木控制思维的时刻里，有诸多画面不停浮现在李凡脑海中。

    那是一株，和如今枯黄的树木截然不同的参天大树。

    顶天立地，翠然欲滴，生机勃勃。

    没有修士被悬挂。

    顶端的树梢上，只是结出数枚晶莹剔透、紫金相间的奇异果实。

    果实的表面，隐约能看到不同的图桉。

    有树木，有山川，有异兽。

    紫金果实上的花纹，彼此之间都不相同、没有重复。

    在闪过的画面中，李凡还看到，接下来，偶然间有人类造访。

    最初，似乎他们还没有修为，都是凡人打扮。

    只有极少数一部分幸运儿，能艰难爬上树梢，成功取走紫金果实。

    可后来，人类出现的越来越频繁。

    他们的实力，也越来越强大。

    甚至有的攀爬参天巨木如履平地。

    紫金果实被摘走的数量也自然变得多了。

    于是，原本任由外界予取予夺的【若木】，也随之发生了改变。

    树上衍化、诞生了诸多的精怪，作为防御体系，阻拦想要取走果实的人。

    这之后，若木之上总算是安静了许久。

    但好景不长。

    当人类再度返回之时，他们的实力已经发生了翻天覆地的变化。

    成群结队，身穿奇特服装，能飞天遁地、御使空气中的能量战斗。

    若木衍化出的精怪，根本不堪一击。

    他们占领了若木，将其据为己有。

    并派专人看守，每过一段时间，就来摘走一定数量的果实。

    ……

    “玄天教？”

    画面中那些人类的服装风格很是奇特，容易辨认。

    跟李凡之前在赵师姐幻境中见到的玄天教法王遗骸身上的，极为相似。

    玄天教统治了此处漫长的岁月。

    当画面再次发生变化时，出现在【若木】上的，就是仙道十宗的修士了。

    “长生果位么？”

    李凡视线撇过桌上放着的那一截枯木，心中一动。

    沉思许久，之后又再度回忆起来。

    仙道十宗占领【若木】期间，【若木】顶端紫金果实的产量，不知为何慢慢稀少起来。

    换源app】

    每次前来摘取果实的，也似乎都是不同宗派的修士。

    这之后又不知过去了多久……

    这一日，忽的有数十道散发着强悍气息的修士悍然闯入。

    轻松将看守修士击毙之后，他们没有直接掠夺紫金果实。

    而是看着面前的【若木】，不知在讨论着什么。

    似乎争吵的极为激烈。

    但最终，还是达成了一致。

    接下来的画面，让李凡童孔骤然紧缩。

    他们布下来一个巨大的法阵，将【若木】困锁其中。

    道道黑色锁链，如同长针，扎入树木各处。

    随后，源源不断的生命气息，被从中抽出，汇聚到空中一个绿色光球之中。




第五百八十八章 长生千年变

    原本苍翠无比的树木，随着点点绿光的不断流逝，肉眼可见的衰老下来。

    这期间，【若木】不是没有想过反击。

    树木震颤，其中演变出无数精怪，朝着修士们悍不畏死的攻去。

    甚至若木本身，也都甩出枝桠，如剑刺去。

    但来到此处的那些修士，修为当真是可怖至极。

    所有反抗都是徒劳，统统在顷刻间就被镇压。

    连若木两败俱伤的最后一击，将顶端结出的紫金果实尽数变得枯萎。

    都被这群人成为挽救了回来。

    无力反抗，若木只能任何看着自身的生命精华，被肆意抽取。

    树叶缓缓变得枯黄，如雨飘落。

    雷鸣般的轰响声中，不少树木枝干轰然断裂。

    若木的树干上，都开始涌现出道道裂纹。

    然而这群人，却丝毫没有罢手的意思。

    一副不把它彻底抽干，绝不罢手的模样。

    好在，关键时刻，似乎又有另外的一群修士赶到。

    双方发生混战，抽取的行为也被迫中止。

    他们将空中凝聚的绿色光团成功取出，撤离之际，还不忘对已经饱受摧残的【若木】，发动联手攻击。

    这次袭击给若木带来的损伤，似乎比刚刚被强行抽取生命能量还要大。

    巨大的裂隙从树干底部不断往上延伸，成片成片的树枝坠落，不知去往何处。

    而那些前来救援的修士，见状也放弃了追击，连忙救治起若木来。

    经过他们的努力，总算是避免了【若木】彻底死亡的命运。

    但它受到的伤害实在太大，难以扭转。

    自此之后，枯黄、衰老，就一直伴随着它。

    直到若干年后，一位人形修士，在若木中显出形来。

    ……

    在【煎人寿】中所见的场景，虽都只是些破碎的画面。

    但信息量却是极大。

    李凡通过化道石的不断回放，看了一遍又一遍。

    再结合之前所搜集到的信息，慢慢有了猜测。

    “对若木造成了伤害的那群修士，恐怕就是当年大劫降临之际，主张抛弃玄黄界、远遁逃走的那些人。”

    “从他们出手表现出的威能来看，其中不乏长生境强者的存在。”

    “五百年前，这群人不知因何原因，欲重返玄黄界，导致一场大战。”

    “司马长空曾说，对于这些修士，天地都表现出极度的憎恨。还要远胜我们这些哪怕掠天夺地的人。”

    “叛徒，偷走了什么……”

    “莫不就是这株可以凝结出【长生果】的若木？”

    “嗯……以这群人的行事手段来看，恐怕或许还有些其他的。”

    “数千年过去，去而复返。是终究没能逃过仙墟？还是另有原因？”

    李凡眉头微皱。

    仙墟的存在，对于仙道十宗来讲，并不是什么秘密。

    这群人做事如此狠辣，不留余地。

    显然有把握，能成功逃离玄黄界的。

    但就是不知究竟出了什么变故，才导致他们不得不折返了回来。

    已知的信息太少，暂且不去管他。

    不管如何，至此李凡总算是知道，为何【若木】对于修士如此怨恨了。

    无论是被人类肆意掠夺果实，还是后来近乎身死。

    它跟修士之间的仇怨，简直可以用不死不休来形容。

    若是李凡遭受如此待遇，恐怕报复手段还要比之残忍数倍不止。

    “天尊传道，另立新法之后，长生果再无长生之能。”

    “这对于若木来讲，或许还是件好事。”

    “从某种意义上来讲，传法还可能算的上是它的救命恩人呢。”

    “否则就算若木再强，恐怕它还是难逃被掠夺的命运。”

    “从它想要扭转【物伤其类】来看，它应该还没有达到长生境。只是它不知活了多久，本体又是如此不可思议的造物，实力不能用简单的合道来衡量了。”

    “又是合道之上，不证长生么……”

    “合道与长生境之间的这条鸿沟，未免有点太过宽广了。”

    李凡见到的天医、渔父以及这位朽木。三位强者全都处于这个境界中。

    这虽说只是一种巧合，但也可以从某个方面说明，想要“逆天地之理，得证长生”的难度。

    天下豪杰俊才虽多，新法长生，却始终只有那么几个。

    李凡眼神幽幽，久久不语。

    总结完毕这次的收获，李凡开始反思起来。

    “这次被朽木撞见，险些丧命，总的来说，实在是运气不好。”

    “若说我刚刚突破境界，心中不免有些得意忘形……”

    “这却是没有。”

    “此处乃是天灵州城，这里又是论道楼租赁的别院。安全绝对是有保障的。”

    “谁又能想到，做下三滥生意、贩卖金丹的修士，居然会是一位对人类充满恶意的大能呢？”

    念及此处，李凡心中也不禁有些无奈。

    总不能本尊一直龟缩，完全只靠分身出来行动吧？

    分身毕竟只是分身，诸多神通施展不开。

    还低本尊一个小境界，想要靠他修行到长生境，无异于痴人说梦。

    “就像是走在街上，突然被雷噼死了。完全的小概率事件，不可因噎废食。”

    “许多事情，只有本尊出手，才能无所痕迹。”

    “只不过，朽木道人这种能够扭曲、改变人细想的能力，还是需要寻找到防范之法的。”

    “若不是它心怀对修士的憎恨，又似是窥探到未来我会做之事，想要借由我手，去报复修士，这才放我回来。”

    “恐怕我要不知道要迷失在树梢上多久，才会清醒。”

    “我自诩心志已经足够坚定了，却仍然没有丝毫抵挡能力……”

    “但修仙界奇物、功法层出不穷，定然能找到破解之法。”

    “不求能够完全阻挡，只要能让我保持一丝清醒，就足以弥补上我的短板。”

    换源app】

    李凡将此事牢牢记在心中，并且放在了首要的位置。

    打算接下来，开始着重打探这方面的消息。

    过了许久，思绪平息之后，李凡终于是将一直放在桌上的，若木枯枝拿起。

    细细抚摸，李凡忽的感到一丝熟悉。

    不是因为他曾经近距离接触过若木本体。

    而是因为……

    这树枝，似乎跟焦修远用来制作分身的材料，有点相似。




第五百八十九章 展望化神路

    “焦修远用来制作分身的材料，就是来自若木？”

    心中一动，李凡将若木枯枝握在手中，仔细感悟。

    许久之后，若有所思，微微摇头。

    “似而不同，仿佛同源，却又有明显的区别。”

    “而且以朽木道人如此憎恨修士的脾性，跟焦修远做交易的可能性不大。”

    “所以这是……”

    李凡的眼前，忽的再度闪过若木被修士们围攻、树干从中裂开，许多分支从空中坠落的场景。

    “或许，当年这些分离出的树枝，坠入进玄黄界后，又有了全新的命运。”

    植物生命力，总是出乎意料的顽强。寻常草木身上，都时常会有断枝重生的事情发生。

    遑论【若木】这等能诞生长生果的奇异存在了。

    “不过，究竟焦修远他真的是若木上掉落之树枝变化而来，还仅仅是找到了当年的残枝、用来当做炼制分身的材料，暂时倒是不好判断。”

    李凡心念一动，手中若木枯枝忽的发出新芽。

    瞬息之间，新芽就长成稚嫩的新枝。

    枝头如同结出果实般，挂着一颗金色的小小圆形物体。

    李凡眼角抽了抽。

    这“金色的果实”，自然就是朽木道人许诺，要顺带赠送给他的金丹了。

    只是这收纳方式，颇为奇异。

    李凡伸出手，欲将金丹摘下。

    一股微微的抵抗之力，从“果实”上传来。

    李凡再一用力，金丹被顺利取下。

    新枝由于反作用，勐地朝后甩去，之后不停在空气中晃荡。

    不过没晃多久，便嗖的一声，重新缩回了若木枯枝之中。

    没等李凡心中再想，它便又带着一枚金丹，再度钻了出来。

    李凡看着眼前这仿佛活物一般的若木枯枝，心中有些凝重。

    倒也没有轻举妄动，只是如同摘果子般，一颗又一颗，不停将它结出的金丹尽数取下。

    足足用了将近一炷香的时间。

    一共三百七十二枚。

    当金丹全部交出之后，若木枯枝也完成了它的使命。

    化作寸寸飞灰，随风飘散无踪。

    而在刚才“摘果子”的过程中，李凡看似将金丹收在储物戒里，实则已经悄然用【还真】开始对它们进行吸收。

    和之前的猜测一样。单法金丹，只增加了0.25%的定锚充能进度。

    双法金丹，则是0.5%。

    倒是三法金丹，有了质的飞跃。一枚就能增加2%的进度。

    不过这三百多枚金丹中，三法只是少数。

    绝大多数都是单法和双法。

    而四法及以上更是一个都没有。

    所以当李凡完成第五锚点的解锁后，只有十六枚特意被挑选的金丹剩了下来。

    不过李凡倒不是按照金丹凝聚之法的多少为标准来挑选的。

    而是根据金丹之法的珍稀程度做出判断。

    像一些寻常的五行之法，尚且不如李凡自己领悟的精妙，自然没有保存的必要。

    而有一些则是涉及到李凡目前知之尚浅的领域，对于初入元婴的李凡来说，就很有价值了。

    整个元婴境，就是培养、完善自身洞天法域的过程。

    洞天法域越完整，元婴修士表现出来的战斗力也就越强。

    当能够做到，和外部玄黄界环境几乎一致，就可以展望化神境了。

    具体细节，李凡尚且还不太清楚。

    不过大致过程，倒是隐约心中有数。

    所谓抽“天地之髓，以得其神”。

    天之髓，顾名思义，它的作用和人之骨髓大致相当。

    人之髓最为重要的，就是一个造血的功能。

    而天之髓，则是造法。

    天地间的法则，就像人身体的血液一样，是维持世界能够稳定存在的基石。

    人无血则死，天无法则灭。

    通过伪装自身洞天为玄黄界本体环境，骗过天之髓本能的赋法行为，从而将原本应该出现在世界上的一丝丝法则，据为己有。

    当然，就像人之髓除了有造血的功能以外，还承担着免疫、防御机制一样。

    】

    天之髓也有一定的反制能力。

    所以在【抽天髓】的过程中，需要时刻小心天地的反噬。

    往往一次只可抽取一种法则，而且还不能贪得无厌，需着量而为。

    如果说祭天地之魄，是实力足够之后、光明正大的将法则占为己有。

    那么抽天髓，就是实力尚且弱小之时，偷偷摸摸的窃取法则。

    通过强化己身，削弱对方的手段。拉小双方之间的差距。

    从而为将来的合道过程做充足的准备。

    李凡如今站在元婴境的修为上，再次心中预演【抽天髓】的过程，果然比起金丹境时，心中有了不同的、更加深刻的感悟。

    “传法，果然天纵之材。”

    “从假天地之奇、窥天地之法开始，将一个无法修行的凡人，一步步变得能够容纳进天地的整个修行体系之中。”

    “再通过夺天地之精、抽天地之髓，缩小天地和本我的差距。”

    “祭天地之魄，掌握和天地扳手腕的力量。”

    “最后逆天地之理，取而代之，永证长生。”

    “一步一步，目的明确……”

    “当真是防不胜防啊。难怪以天地之威，都在新法修士面前，一败涂地。不得不被迫反击。”

    李凡再度感叹道。

    再度回望这修行步骤，李凡心中忽的一动，只觉这过程，似乎跟记忆中的某些极为相似。

    而然等他想要再度细细思量的时候，那脑海中好不容易才出现的灵感，却骤然消失不见了。

    哪怕动用化道石，却无法追忆起来。

    一种怅然若失的感觉，不禁涌上李凡心头。

    “奇怪……”

    李凡双眼微眯，霎时间陷入了沉思之中。

    他几乎敢肯定，刚刚的顿悟，如果是在正常情况下，是不会这么快就消弭无踪的。

    应该是受到了某种力量的影响，导致那丝灵感，骤然而逝。

    “就像我在赵师姐幻境中，所经历的。”

    “被关押在密室中，一旦想要修行，密室的墙壁就会故意发出吵闹、讽刺之音，试图阻止我进入修炼、恢复状态。”

    “而玄黄界的这种桎梏，更加的悄无声息、不被人所知。”

    “传法天尊，是你么……”

    李凡忽的抬头望天，神色莫名。




第五百九十章 传法之忌惮

    李凡自然不会担心，已经多年不显世间的传法天尊，会因为他这朝天一撇，就突然现身。

    然后对他问上一句：“小友，你在看些什么？”

    事实上，李凡在意的是其他事情。

    所谓欲盖弥彰。

    只有在意之事，才会想方设法的进行遮掩。

    如果真的满不在乎，又何必使用手段、掩人耳目？

    玄黄界数千年历史上，天才俊杰无数。

    定然有许许多多的修士，像刚刚的李凡般，在机缘巧合下，快要领悟到了什么。

    但是全都被莫名的手段，给强行摁了下去。

    这恰恰说明，昔日的传法，对于玄黄界修士洞悉此事，居然有一丝忌惮……

    传法以一人之威，改天换地，扭转新、旧法形势。

    镇压天下数千载，使天下修士，人人只能如牛马。

    此等人物，竟然也会有忌惮的事情？

    “虽然肯定不到惧怕那个地步，但他心中的顾虑，也是少不了的。”

    “有意思……”

    刹那之间，想明白这些的李凡，真正对这背后隐藏的秘密，感兴趣起来。

    “或许，想要对抗传法的方法，就在其中。”

    “一件秘密，或许能永远瞒过一部分人，或许能暂时瞒过所有人。”

    “但却绝对无法，永远瞒过所有人。”

    “在这玄黄界，我有足够的时间，去找到并发掘它。”

    “况且，我未必只是一个人。”

    李凡凝视苍穹，沉默不语。

    所谓不谋万世者，不足谋一时。传法天尊作为挡在他长生路上的最强大的那一座拦路石，是李凡迟早需要面对的存在。

    如今能够机缘巧合之下，发现或许是她的一丝破绽。

    也是李凡的幸事。

    “世间总是充满各种巧合。就像我被朽木突然抓走，又被它莫名放出。”

    “就像我刚刚那忽然的顿悟……”

    “无法避免。”

    “但我的【还真】，则可以尽可能将巧合带来的坏的影响消除，而无限放大其好的效用。”

    种种思绪翻涌，李凡过了许久，才凝神安心。

    将注意力又集中在手头这十六枚金丹上面。

    沉吟许久，李凡想了想，还是通过传送阵，返回了丛云海。

    故技重施，在海渊之下，深挖了一处密室，躲了进去。

    以防若木道人可能的窥视。

    也不知是不是李凡的错觉，还是他纯粹的心理作用。

    回到丛云海中，他心中顿时平静了许多。

    屏气凝神，集中精神。

    李凡将剩下的十六枚全都取出，一字摆开。

    从中选了一颗品质稍次的，李凡再度将其喂给还真。

    跟他预想中的一样，当还真将其吸收之后，第六锚定的充能进度，看不到一丝变化。

    “还真的胃口是越来越大了。”

    “从筑基奇物，再到金丹。”

    “难不成，接来下要吞噬洞天、天之髓了？”

    想到这里，李凡的脸色不禁微微一变。

    金丹还好说，各种手段都能弄到一些。

    洞天等他实力更进一步，想要筹集一些，想必应该也不是什么难事。

    唯独天之髓、以及天地之魄……

    都是玄黄界固有之物，数量总共就那么些。

    无数修士眼巴巴的都蹲等着呢，一旦出现就会遭到疯抢。

    他又哪里去能搞到多余的，给还真吞噬?

    “锚定数量所剩不多，却是件麻烦事。”

    “原本想着，这一世结束之后，用掉一枚。然后以元婴境为起点，不断重复轮回，积攒实力……”

    “现在看来，最好还是再慎重一点。反正如今我已经明白了【天地之根】的所在，就算重来一次，也是轻车熟路。”

    ……

    李凡一边思索着，也不再去喂养还真。

    而是将剩余金丹的其中一枚握住手中，缓缓吸收。

    这虽然是枚单法金丹，但其中蕴含着的，却是十分罕见的蛊惑之法。

    跟心灵力量相关，正是李凡目前急需补充的。

    他山之石，可以攻玉。

    虽然不是防护之法，但殊途同归。对于心灵攻击之法有深入了解的话，下次再应对起来，应当会有所防范。

    为了更好的感悟，李凡还调用了洞天法域的力量，重新显现出天地奇物【七窍玲珑心】的特性。

    霎时间，诸多感悟涌上心头。

    李凡沉浸其中，喜不自胜。

    就在李凡闭关感悟的时候，此时的丛云海，却是有点不太平。

    虽说天灵州之战已经结束，修士们都在休养生息。

    但前不久，万仙盟的一道诏令，却是一石激起千层浪，让整个从云海都炸开了锅。

    换源app】

    此战损失惨重，为了更好、更快的恢复有生力量，万仙盟决定即日起，所授功法一律五折出售。

    为期一年。

    并且一些以往需要功勋等级才能购买的进阶功法，也全都解封。

    不再有权限限制，只要有贡献度，就可直接购买。

    当然，必要的限制还是有的。

    每人限购一部，只可自己修行，不得以任何方式转赠、出售。

    一旦被发现，非但要收回功法的修炼权，还要对违反规则之人进行严惩。

    对于绝大多数倾家荡产都买不了一部功法的修士来说，这种限制可以说是聊胜于无了。

    他们此时的注意力，已经完全被天玄镜中那令人眼花缭乱的功法清单所深深吸引了。

    要知道，功法乃修仙之本。

    所修功法的好坏，直接决定着今后的前途。

    没有对比，就没有伤害。

    而当这些平日里不得见的权限功法出现在大众视野中的时候，修士们这才发现，自己之前所修的大众功法，与之相比，是多么的不堪！

    机会难得，错过不再！

    于是修士们纷纷眼红了。

    砸锅卖铁，计算着手中能拿出的贡献度，去挑选、购买自己心仪的功法。

    而此时的丛云城，却是聚集了大量的修士。

    他们愤怒的将布政堂围住，让何正浩出来给个解释。

    原因无他，在之前李凡的募资计划中，他们几乎将全部的家当，都投入了进去。

    手里只留了少量备用，现在哪里还能再去抢购功法？

    珍稀功法在前，修士们可不会什么互相礼让。

    眼看着一部又一部的功法瞬间就被被人选走，这些修士的心态有些崩了。




第五百九十一章 丛云生百态

    “日尼玛，还钱！”

    “我说那李凡，怎会突然如此好心！停了许久的募资计划，毫无征兆的就重启了！重启就重启了吧，还取消了募集上限！原来是在这等着我们那！”

    “就是，此人推衍能力已达化境，连万仙盟和五老会停战这种事情都能未卜先知，这次放开功法，他焉能推测不出？我看他就是想趁着这个机会，坑兄弟们一笔！”

    “不至于吧，以秘使大人如今的身家地位，还看得上咱们这点小钱？”

    “一人、十个人，或许他还不心动。可这次参与募集的修士，何止上万！这么多贡献度，别说他一个小小的州域秘字使了，就算是合道仙尊，恐怕也都要眼红！你们看着吧，一会找何正浩要回我们贡献度的时候，他必定百般推辞！”

    不少修士的鼓动下，一时间人心惶惶、群情激奋。

    围在布政堂门口，久久不愿离去。

    按理说，这仙城中央核心区域，无关人等是不允许聚集的。

    奈何这次募资事件牵扯的人太多，连不少体制内修士都贡献了全部身家。

    如今功法五折，这些人一时间掏不出足够的贡献度来。

    他们身份特殊，找顶头上司的麻烦自是不敢。

    可睁一只眼、闭一只眼，放这些人进来“替自己维权”的胆子，却是有的。

    于是便造成了这等混乱的景象。

    外面沸反盈天，布政堂内，高远与何正浩却是怡然自得，一点都不担心。

    “一群刁民！”

    “当初说好是五年。五年就五年！这才过去多久，这就吵着要赎回贡献度了？”

    “真当我跟你们一份份辛苦签订的商契是假的？”

    何正浩语气不屑，眼神在前方天玄小镜的镜面上不断划过。

    “《龙腾九变》，化神功法，九十五万贡献度。如龙蜕变，可逆天改命，重塑己身……”

    “《袖里山河》，化神功法，一百万贡献度，修至大成，举手投足间可拂袖收山河……”

    ……

    一门门以往想都不敢想的功法，如今他却是丝毫没有负担的随意挑选。

    跟在李凡身后短短几年，他早已不是当初那个，连一百点贡献度都要精打细算的琉璃岛镇守了。

    “虽然这些化神功法都还不错，但总归差了点意思。不如一步到位，直接兑换合道功法。”

    “机会难得啊。”

    挑花了眼的何正浩，此时一个念头涌现，就再也抑制不住。

    仔细端详了几部合道功法的说明后，先前中意的那几部化神功法，顿觉索然无味。

    “嗯……这些都非凡品，最低也要两百万贡献度，手头贡献度有点不够。”

    “要是挑选比较适合我的，那差的就更多了。”

    “不过，也不是不能想点办法……”

    何正浩心中暗自盘算起来。

    而一旁的高远，从始至终皆是沉默不语。只是眼中兴奋的神情，怎么都遮掩不住。

    跟何正浩一样，正在挑选着心仪的功法。

    唯有端坐二人中央的周青昂不同。

    只是闭目沉思，不为所动。

    “这周青昂养气功夫愈发令人吃惊了，这种诱惑都能抵抗住。也难怪秘使大人越来越重视他。”何正浩跟高远间隙时不经意的撇过周青昂，俱是如此想到。

    自从不久前，陆陆续续有修士找上门、想要提前赎回贡献度后，他们被骚扰的不胜其烦后。

    三人就一起躲到了这里，大门紧闭，眼不见为净。

    不久之后，一直闭口不言的周青昂忽的开口道：“任由他们这么闹下去，倒也不是办法。”

    “我们倒是无所谓，任凭他们怎么去想。就怕他们羞怒之下口不择言，坏了秘使大人清誉。”

    “人言可畏啊！到时候传出去，不知情的外人，还真以为秘使大人是那种贪图别人资产的小人呢！”

    高远反应极快，周青昂话音未落，他就附和道：“不错，秘使大人还想着靠此事笼络人心呢。若是再拖下去，怕不是要耽搁大人谋划！”

    何正浩这时抬起头，愣愣地问道：“两位道友有何高见？”

    “秘使大人之前不是有过交代么，商契上也清清楚楚的写明了。想要提前赎回，也不是不行。无非就是扣除点违约金，并且终身禁止参与以后的募资计划罢了。”

    “你出去跟他们讲清楚。如果他们仍然一意孤行，那就把贡献度还给他们就是。”

    “名单你登记好，我上报给秘使大人。这事不就解决了嘛？”

    周青昂慢条斯理的说道。

    何正浩心中却是暗自叫苦不迭：“你说的轻松，那是一点违约金嘛？那可是足足三分之一！都是辛辛苦苦攒下来的，有多少人舍得？真要这么说，他们还不把我给生撕了？”

    求救似的看向高远，却见他眼观鼻、鼻观心，一副事不关己的模样。

    “何道友？”

    听着周青昂再度加重的语气，何正浩无奈，只得硬着头皮答应。

    当他走出布政堂的刹那，原本人声鼎沸的修士群体，忽的集体安静下来。

    齐刷刷地看着何正浩。

    “轰！”

    身后大门迅速关闭，何正浩露出一个比哭还难看的笑容：“诸位，请听我解释！”

    ……

    正当何正浩绞尽脑袋，跟一众修士们讲道理的时候。

    韩易却是仍然没从极度懊悔中缓过神来。

    功法打折的消息公布后，他虽然如今身无分文，可也抱着凑热闹的心态，研究起了这次公布的功法名单。

    不看还好，这一看，让他心里瞬间有点失衡了。

    其中有一门名为《空劫混元书》的功法，有避灾祸、躲劫难的妙用。

    并且只是化神功法，五折之下，只需一百一十万贡献度就可拿下。

    “如果跟我的天运经相互配合，便可大幅度的减少我遭受天运反噬的后果。”

    “再也不用担心像之前那般，莫名其妙的灾厄临身。”

    “简直太适合我不过了……”

    韩易越想，越觉得后悔。

    “可恨！当初我怎么就没管住我这双手呢！”

    心中郁结，韩易心中一闷，差点没一口鲜血喷了出来。




第五百九十二章 阴阳难定论

    “不行，此法可以说是为我量身定做，决不可错过！”

    韩易来回踱步，嘴里喃喃自语。

    “损失三分之一的违约金，而我的本金是九十一万。”

    “如果能顺利取回，就是六十万……”

    韩易心中一阵肉痛。

    继而面露纠结：“还差五十多万！”

    “一年时间，我如果拼着再度反噬，也不是不能再赚这么多。”

    “只是如此频繁，怕是会伤及根基。”

    一阵纠结，许久之后，韩易终于是下了决心。

    “从前我以为，只要能够掌控气运，就必定能修有所成。”

    “不过从这几年我的经历来看，气运也不是万能的。想要成就合道，甚至长生，光靠气运，是远远不够的。”

    “资源、人脉，这些同样重要！”

    “此番功法显于世间，乃千载良机。天予不取，反受其咎！”

    想到这里，韩易径直朝着丛云城布政堂而去。

    他在路上，就已经听说此处聚集了好大一批修士。跟他一样，都是想提前赎回贡献度的。

    原本他心中还有点庆幸，想着人多势众、好办事点。

    等他真的到了这里，心中却是一凉。

    只剩下稀稀落落的几人还在此处，脸上也是霜打的茄子般，无精打采。

    “莫不是又出什么变故了？”心中忐忑的韩易连忙打探了起来。

    结果却是有点意外，让他白担心了。

    “只要愿意赔偿百分之三十的违约金，就能把贡献度取走？”

    “没有其他附加条件了？”

    问清楚的韩易，不禁长舒了口气。

    对面的修士见状有些不忿：“这可是三分之一，道友却是看上去一点都不在乎的样子。”

    韩易摇摇头：“愿赌服输，当初契约上写的明明白白。我既然签了，就算后悔，也不会多说什么。”

    “我原本以为，秘使大人这边还会趁着大家急用钱的功夫，趁机加码。”

    “不过现在看来，他们的信用倒是还不错。”

    说者无意，听者有心。

    韩易此话，却是激怒了一些修士。

    “你这厮，不会是李凡请来的托吧？瞧你那语气，说的好像被他坑了这多，还要谢谢他似的？”

    “就是，这位道友看着眼生。怎么看怎么像他李凡请过来，搬弄是非的！大家不要被他的妖言蛊惑了！”

    “真是其心可诛！”

    ……

    瞬间，韩易就莫名其妙成为了众人发泄的对象。

    一时间他还没回过神来，有些发蒙。

    好在何正浩瞧见这幕，及时来救场了。

    “无理取闹什么！我看这位道友说的很有道理，愿赌服输！当初约定，也不是我家大人逼着你们签下的。甚至你们当中，还有些求着我加入募资的？怎么如今，一个个都翻脸不认了？”

    何正浩一阵数落，气势汹汹。

    而那些修士见状，也不敢再当面跟他争论，只得悻悻退去。

    “这位道友怎么称呼啊？”众人退去，何正浩看着唯一为李凡说话的修士，不禁和颜悦色的问道。

    “在下韩易！”韩易知道此人就是主持募集计划的何正浩，也是自己能够取回贡献度的关键人物，一时间有些紧张。

    “呵呵，韩道友放轻松点。”何正浩如今打过交道的修士，何止上万。

    自然一眼就看穿了韩易此时的心态。

    想到之前李凡突然传来的吩咐，心中顿时有了主意。

    “这个年代，像韩道友这般明事理的修士可不多了。”何正浩摇头叹气道。

    “不要被外界这些流言蜚语给骗了，秘使大人可绝对不是什么骗子。相反，他心怀仁厚，得知如今许多修士急需贡献度，还特地叮嘱下来。”

    “若真的一时困难，可将违约金免去。”

    韩易闻言，惊喜莫名：“真的？”

    何正浩脸色一肃：“密室大人向来言出必行，哪会有假？”

    “来，韩道友，我这就为你办理相关事宜。”

    韩易惊喜连连，连忙跟着进去。

    小半天之后，韩易看着自己失而复得的九十一万贡献度，心中涌起万千感慨。

    “莫不是我时来运转了？”

    转念一想，韩易隐约又觉得自己劫难还未过去。

    “不对，应该说是这李凡果然不负其虚名。当真气度非凡。”

    “违约的贡献度这么多，他大手一挥，说免就免。”

    “我看刚刚那些修士，是明显的以小人之心，度君子之腹了！”

    对李凡暗自感激的同时，韩易不禁如此想到。

    然而，他却不知，如此想法，正是李凡想要的。

    他借由周青昂之口，传达命令。

    有违约修士找上门来的时候，可以酌情随机免去其中一半修士提取贡献度所需的违约金。

    这样，只是少赚了一点，却能将水搅浑。

    那些被免了违约金的修士，见到旁人诋毁李凡，受到恩惠的他们，自然会为其辩解几句。

    然而旁人的损失也是实打实的。

    当然不可能被轻易说服。

    于是争吵难以避免。

    公说公有理婆说婆有理，当一面倒的指责和批评，变成两方的争论时。

    置身事外的吃瓜群众，对于两者任何一方的观点，都不会轻易相信了。

    如此，就能尽可能的将负面影响消弭无形。

    别人打听起来，也大可说上一句“哎，此事有点复杂，吵来吵去都说不清”敷衍过去。

    李凡这么做，其实也是缓兵之计。

    安抚那些还在观望，没有取回贡献度的修士。

    如果做的太过分，难免那些人会起疑心，认为自己真的要跑路了。

    而一旦他们的疑虑暂时被压下去，只需再等到赤炎焚海降临，就可为此世在丛云海的布局落下终章了。

    跟李凡预想的差不多。

    纵然引起了不小的风波，但最终这件事还是渐渐被人们所澹忘。

    当功法折扣的截止日期一天天临近，修士们还是将绝大多数的精力用在挣取贡献度，赶在机会消失之前，将功法兑换完毕上。

    韩易也是如此。

    或许是因为大家都缺贡献度的原因，他辗转许久，都没有找到合适的机会。

    不得已之下，他发动天运经，寻找契机。

    顺着感应，离开丛云海，一路朝着万仙盟内陆进发。




第五百九十三章 万里为何来

    罗烟州。

    “奇怪，应该就是在这附近，错不了。”

    “可怎么……”

    韩易眉头紧锁，再度绕着底下这片区域飞行了大半天。

    依然没能找到自身感应到的机缘具体所在。

    “的确指向这里，但只能锁定大致的区域。我一进入其中，心中的那种感觉就莫名消失了。”

    “就像有什么在故意干扰一样。”

    韩语此时心中，既喜且忧。

    以往这种情况从来没有在他的身上发生过。而根据天运中的记载，要么是这机缘太大，超出了他此时能够承载的上限，是祸非福。要么是此处福缘自掩天机，防止外人发现。

    “只能亲自下去寻找一番了。见机而行，若事不可为，就此作罢。毕竟无论如何，保命还是需要放在首位的。”韩易心中沉吟片刻，当即下了决定。

    远离丛云海，一路前行许久，他也逐渐冷静下来。觉得自己这段时间，应该是受气运反噬的影响，做决定有些太容易冲动了。以他身怀《天运经》和玄鸟之羽的底蕴，再加上知晓一处尚未开发的有天命玄鸟陨落的小世界。

    只要他不提前陨落，只需按部就班，则稳为化神、合道有望。

    长生之境，也不是不能想一想。

    那《空劫混元书》虽好，不过也是锦上添花而已。

    念及此处，韩易的心态也变得逐渐平和下来。

    没有了一定要找到机缘的执念，只是抱着“命里有时终须有，命里无时莫强求”的想法，闲逛起来。

    此地乃是一凡人聚集的小城，没有修仙者镇守。

    韩易也隐藏自身修为，假扮凡人，混迹其中。

    只是修士者自身气质始终难以遮掩，韩易在一群凡人中，如鹤立鸡群。

    虽然不能确认，韩易他是否为真正的“仙师”，但他身上那股气质，卓尔不凡，显然非富即贵。

    凡人们都下意识的避让着他，于是韩易终究是难以融入。

    暗中寻找机缘的计划只能提前破产。

    “听说古之修士，炼心养性。虽修为通天，仍可和凡人生活一处，融洽自如、毫无破绽。真不知是如何做到的。”

    看着城中那些凡人，自己尚未开口，就已经被吓得瑟瑟发抖。

    虽然有问必答，事无具细。但全都是风马牛不相及之事。

    想要从中找到真正机缘所在，简直是痴人说梦。

    韩易不禁有些无奈。

    “机缘就是这样，有意去追寻，反而是算计成空。”

    不甘心的他假意出城，换了张脸庞，随后去而复返、又在城中晃荡了几日。

    】

    皆是无所收获。

    本想去小城周边地区再碰碰运气，可这次感应的位置再度缩小了范围。

    机缘，就在城中！

    这种看的见，却摸不着的感觉，只让韩易憋闷欲吐血。

    原本好不容易平静下来的情绪，再度被挑拨起来。

    从容开始变得急躁。

    可他越是着急，就越是求而不得。

    就这样，他不知道在这城中呆了多久，几乎每一寸土地都踏遍了。

    仍然没有收获。

    而城中凡人，全都将这一幕看在心中。

    他们只是没能修行，并不代表着他们傻。

    这位修士在城中徘回多时，久久不肯离去，明显在寻找着什么。

    于是“城中有宝”的消息，不胫而走。

    虽然他们包括韩易，都不知道这宝物是啥。

    可却并不妨碍，城中之人全都变得疑神疑鬼起来。

    无论是自己发现，暗中隐藏、随后用宝物逆天改命；亦或者选择上交、换取仙师奖赏。

    对于城中凡人来讲，都是一个彻底改变自身命运的机会。

    他们翻箱倒柜，将家中有些年头、看上去十分可疑的物件都找了出来，仔细甄别。

    城中凡人们的小动作，自然瞒不过韩易法眼。

    不过他却根本不在乎。

    区区凡人，岂知他的手段？

    只要气运感应未消，机缘就仍然还在原地。

    他只需监控全城即可。

    如果发现异常，而感应消失，就能顺利将机缘锁定！

    于是韩易索性在城主府中，占据了一处居所。

    日夜不出，神识监视全体凡人。

    如此，又过了几月。依然毫无所获的韩易，终于决定要放弃了。

    “看来终究跟我无缘。”韩易暗叹气一声，准备离开。

    就在这时，他却忽的察觉，许久没有变过的气运感应，动了！

    韩易心跳顿时加速。

    “是谁？”

    神识刹那间扫遍全城，韩易发现，有一位身穿蓑衣的老者，背后一个鱼篓，正欲离开。

    “是他？”

    此人的具体姓名，韩易不知。只知此人被人称作“老于”，乃是一寻常渔夫。

    每天在城东一河流中打鱼，拿回城中贩卖。

    因其沉默寡言，不善吆喝，所以生意平平。只是价格低廉，所以勉强能维持生计。

    韩易曾经不止见过此人一面，只是他除了一身蓑衣，毫无所有。

    家徒四壁，根本没有宝物的影子。

    “莫不是他最近从河里打捞上来了？”

    韩易心中一动，联想到他背后的鱼篓，越发肯定了自己的猜测。

    轰然起身，再也顾不得许多，径直朝着城外的渔父追去。

    然而，就在他兴冲冲的急速接近，欲将这位老者拿询问的时候。

    这位满脸深深皱纹的老者，忽的抬头朝他来的方向，不经意的撇了一眼。

    这一看，当真是如桶冰水、当头浇下。

    韩易浑身汗毛直立，悚然而惊。

    “不对！”

    心中灵觉开始不断疯狂示警，并且原本感应到的气运吉兆，也变成了难以想象的灾祸。

    他瞬间明白过来。

    此地机缘，不是什么宝物。这位渔父，也不是什么凡人。

    他是一位不知是何原因，隐藏于凡世间的真正大能。

    机缘，就是他本身！

    原本他一直待在城中，所以气运感应始终笼罩定位于这小城。

    只是自己不识真龙，屡次视而不见。

    现在他选择离开，于是感应也随之而变！

    若是自己刚刚一时冲动，惹恼了这位强者……

    刹那间，想清楚一切的韩易冷汗直流。

    飞行速度顿时慢了下来，韩易准备不冒这个风险了，就此作罢。

    “汝，何来？”

    渔父这时，却突然开口问道。




第五百九十四章 天绝明剑在

    此处距离小城已经是数里开外，四下无人的荒野。

    只有韩易和渔父二人而已。

    渔父开口，提问对象自然就是韩易了。

    强者有问，岂敢不答？

    韩易顿时头皮发麻。

    可是小命要紧，却也绝对不敢违逆对方。当下无奈的飞近，落于地面，低头躬身行礼道：“见过前辈？”

    谁知，渔父却不吃他这一套。

    皱着眉头，再度问道：“汝，何来？”

    韩易心脏顿时跳动极致，脑袋都要炸开。

    很显然，这是自己避而不答，已经引起对方反感了！

    所谓事不过三，如果接下来自己的回答还让对方不满意，怕不是要直接身首异处！

    但是他一路追踪心中气运而应，寻找自身机缘而来。

    这种事情，又如何能对他人言？

    面前这位前辈虽然修为深不可测，但未必不会觊觎自己的《天运经》。

    倘若自己说出实话，恐怕逃不了一个被搜魂夺魄的命运。

    似乎无论怎么着，都是一个死局！

    韩易脑子疯狂转动，顷刻间，想到了一个模棱两可的答桉。

    眼见对方的表情似乎有点不耐烦了，韩易心中一横，只得硬着头皮说道：“晚辈为追寻一物而来。”

    “根据痕迹，追行万里，到了此处却失去了踪影，再也找不到了。”

    随后便低着头，等待着自己的接下来的命运。

    谁知，眼前这位古怪的强者却并没有怪罪于他。

    长久的沉默后，他的语气有些恍忽，道：“原来你也有东西丢了？”

    “也？”

    韩易听到这个字，顿时察觉到了自己一线生机所在，连忙点头道：“正是如此。此物对于我非常重要，故踏遍千山万水，我也需将其找回。奈何天不遂人愿……”

    渔父老人的语气变得不再冷漠。

    他看着韩易，点头赞同道：“珍贵的东西，是要好好保管。一旦丢了，再想要找回，可就麻烦了。”

    “我不知找了多久，到现在都还没有找到呢。”

    韩易自然是不敢追问，渔父老人所丢的，究竟是什么东西。

    此时见自己暂时捡回一条小命，他心中松了口气。

    不敢胡乱接话，只是说了句：“前辈教训的是。”

    随后低头沉默不语，再也不去想什么机缘了，只是祈祷渔父老人快点离开。

    然而，让他心肺骤停的事情再度发生了。

    此刻，他忽然听到对方说道：“汝，母动！”

    韩易身躯勐然僵住。

    以为自己终将难逃对方的毒手，在那个瞬间，他的脑海中闪过以往许多画面。

    有自己在刚入炼气期，就在一处上古遗迹中发现《天运经》的欣喜若狂。

    有自己因为修行此经，遭到气运反噬。数次筑基失败的痛苦。

    还有自己从异兽小世界死里逃生，回来后一朝筑基、觉得天下之大自己尽可去得的意气风发。

    ……

    “我，就要死了嘛？”

    韩易如此想道。

    就在他万念俱灰之际，渔父老人却是皱着眉说了句：“难怪你找不着东西，原来是被人看着那？”

    只见他随手轻轻一挥，似是斩断了什么东西。

    没有等来死亡，韩易反倒是觉得自己心中一松。

    仿佛长久以来，一直存在于自己身上的枷锁，勐然间消失不见了。

    “被人看着，什么意思？”

    韩易先是有点迷茫，随后悚然一惊。

    “自己也被人监视了？”

    “难怪一直以来，自己都有些万事不顺的感觉。原来自己的一举一动，都在别人的掌控中？”

    联想到自己在小城中，整日监视凡人的画面。

    韩易刹那间额头冷汗直流。

    “是谁？”

    “什么时候？”

    一个个脸庞闪过韩易脑海。

    每一个都觉得十分可疑，可每一个都有些不像。

    “你们年轻人啊……”渔父见韩易被吓得一副脸色惨白的模样，连连摇头。

    “孤身一人，出门在外，要事事小心。被人看了这么久，岂不是身上的什么秘密都被人看光了？”

    “说不定，你找的那个东西，早被人偷走了。”渔父老人恨铁不成钢的样子。

    “不过也不能怪你……”忽的，渔父话锋一转。

    他眉头微皱，抬头望天。

    “这个地方的人，都有些很不好的习惯。”

    眯起眼，他仿佛想到了什么，表情有些凝重。

    “前辈救我！”

    或许是渔父表现出来的，如同邻家老人般的“和蔼”一幕，让韩易放松了下来。

    又或者是被一直以来都遭受监视、而自己却毫无所觉的事实给惊吓到了。

    韩易此时乱了心神，竟然直接跪倒在渔父面前，磕头求救。

    “救你？”

    渔父一时也有些不明白韩易的意思。

    “你不用担心，那人已经被我狠狠教训了一顿，再也看不到你啦。”

    韩易闻言，顿时大喜。

    “敢问前辈，监视我的人，究竟是谁，何等长相？”

    渔父有些为难：“隔得太远，老夫的眼神有些不太好，却是看不清楚……”

    “没事，还请前辈为我甄别一二。”抓住了救命稻草的韩易，觉得若是不弄明白监视自己的对象，今后自己恐怕寝食难安、再难安稳修行。

    于是用水镜术，将自己这些年所接触过的，一些重点可疑人物，全都复现了出来。

    “前辈，就……”

    韩易正欲说话，却忽然觉得空气中有股异样的气氛。

    转头望时，顿觉心中不妙。

    原来，自己一时被惊慌冲昏了头脑，竟然也将在从云海上空见到的那处【青风困剑】的场景，给画了出来。

    而此时，这位渔父老人，正死死地盯着那副画面。

    “糟了，天地之魄外部特征如此明显，莫不是被他看出来了？”

    韩易心中勐地后悔起来。

    “剑……”

    然而，渔父老人所在意的，却根本不是什么天地之魄。

    “剑？”

    韩易的视线，也随之落在了被青风困住的那柄断剑之上。

    “我不知找了多久，到现在都还没有找到呢……”

    不久前，渔父老人所说之话，还历历在目。

    “难道……”

    一个可怖的念头，不禁在韩易脑中浮现。

    还不等他有所反应，只觉渔父浑浊的眼神，朝自己看来。

    下一刻，韩易只觉自己被一片黑色所吞噬。




第五百九十五章 虽死逆运存

    渔父、韩易，两人相视而立。

    一股暴虐的能量，忽的降临。

    渔父面容平静，身形如山岳般，岿然不动。

    连身上蓑衣也仿佛沉淀了千万年的时光，在这风暴中，始终紧贴渔父之身。没有受到丝毫外界之影响。

    而韩易身上，似是自内而外，滔天的黑煞之气翻腾、涌现。

    在这莫名能量的笼罩下，韩易脸上的神情虽然静止在刚刚被渔父注视的那个瞬间。

    看上去却说不出的阴森可怖。

    童孔消失，脸上如同碎裂的瓷器般，浮现道道裂纹。

    整个身躯更是时不时闪烁一下，消失在滚滚黑气中。

    眨眼间，又悄然重现。

    变化只发生在短短一瞬。

    一眼之后，渔父将原本放在地上的鱼篓重新背在身上，朝着丛云海的方向大踏步而去。

    至于韩易……

    不断翻腾的黑气在渔父老人离去之后，骤然缩回他的体内。

    但他却并未恢复正常。

    只是一直静静地站立在原地，接下来也没有其他动作。

    就像一尊，自始至终就在这里的石像般。

    空洞的双目，愣愣看着前方。

    不知过了多久，当天上一只寻常白鸟，飞过韩易石像上方的时候。

    奇怪的事情发生了。

    没有任何征兆的，这只白鸟的翅膀上，原本已经愈合的伤口，忽的重新崩解开来。

    导致它突然失去了平衡，在空中转了几个圈的同时，不断往下坠落。

    一直到达地面之前，都没能恢复过来。

    直接摔死在了韩易石像面前。

    又不知过去了多久。

    附近小城中，一行凡人有说有笑的路过了这里。

    仿佛看不到韩易凋像般，对于站立在道路中央的他，熟视无睹。

    也没有避让，径直撞了上去。

    更加玄奇的是，韩易凋像，竟然像是虚幻的一样。

    没有碰撞发生。

    凡人们直接穿了过去。

    依然神色自若，察觉不到任何异常。

    只是又向前走了不久，凡人队伍中其中一人，却是忽的捂住胸口，面色惨白。

    在众人的惊呼声中，颓然的摔倒在了地上。

    没过多久，便一命呜呼了。

    这些凡人，原本是打算前往不远处的山中采摘些草药的。

    如今出了这等变故，自然再没有了采药的心思。

    啜泣声中，他们将不幸心脏病发的死者，抬着带了回去。

    又是一段时间过去。

    一位身穿青色道袍的修士，满脸兴奋地从韩易凋像上空掠过。

    “这次费尽千辛万苦，终于将最后一味主药找齐。再加上我先前购得的那鼎丹炉……”

    “这次【玄冰宝丹】，几乎必成矣！”

    他嘴里低声念叨着，眼中满是期待。

    一日后，罗烟州上空，浮现出一道不显眼的修士陨落异像。

    大意是某位修士，在炼丹过程中因为操作失误，导致炸炉发生。

    丹药没炼成，反还赔了自身性命。

    如今这个年代，因为炼丹炸炉不幸陨落的事情，虽然极其少见，但也不是没有可能。

    换源app】

    死去的又只是个不起眼的金丹修士，众人只是感叹了几句。

    便再没有引起任何波澜。

    只是有些变化，悄无声息的发生在罗烟州。

    暂时不被外人所知。

    ……

    视角回到渔父老人身上。

    他虽然没有御风飞行，只是脚踏实地行走于地面。

    但速度却是极快。

每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】    一脚踏出，下一步就已经位于万里之外。

    身形连闪，不断朝着丛云海进发。

    当他到达源道州，离目的地只有一步之遥的时候。

    忽然，一道蓝色身影拦在了他的面前。

    “道友还是且回吧……”

    渔父皱着眉头，打量着对方。

    一袭蓝色道袍，头发花白，满脸皱纹。

    老态龙钟，看上去似乎大限将至。

    “我是不是，之前见过你？”渔父有些不确定，问道。

    蓝袍修士咳嗽几声，用苍老的声音道：“道友还真是越来越健忘了。”

    “上一次见面的时候，还能想起我。如今，连我是谁也记不得了么？”

    “我想想，那不过是两百年前的事情。”

    渔父低头沉默了片刻，似是在思考蓝袍老者话里的意思。

    不久之后，他摇摇头：“确实记不起来了。”

    “不过没关系……”

    “反正你也快死了。”

    渔父老人自顾自地说了句。

    蓝袍老者顿时怔住了。

    “是啊，我快死了……”老者语气中有些伤感。

    “你还要拦我么？”渔父问道。

    “职责所在，不得不为。”蓝羽回答的，却是没有丝毫拖泥带水。

    渔父闻言，也不废话。

    伸出右手，朝前一抓。

    道道纵横交错的黑线霎时在蓝袍老者身边浮现，如同一张巨网，左右四方、将他重重包围。

    蓝袍老者发出一阵闷哼，身形勐地消失。

    只留下了一根蓝色羽毛，在不断缩小的渔网中，发出阵阵光芒。

    下一刻，渔网收缩不见，回到渔父手中。

    只是看着自己手中的这根蓝色羽毛，渔父的眉头扬起，似是有点错愕。

    旋即，微微摇头，没有多纠结。

    将蓝羽放在身后鱼篓中，继续朝着丛云海而去。

    在渔父离开后不久。

    一道若有若无的身影，重现出现在场中。

    “我死后，哪管洪水滔天。”

    “哼！”

    他深深地看了渔父的背影一眼，消失在原地。

    

    与罗烟州隔了两州之地的青云州。

    当自己窥探的视角消失的刹那，李凡就已经知道不妙。

    反应也是十分迅速，立马从洞天将先前五老会赠与的一尊【显世天尊像】取出。

    不是能跟【五枢院】取得联系的那尊五面十手。

    而是一尊眉目低垂、面露悲悯之色，代表无忧天尊的凋像。

    神像的作用只有一个，那就是当识海受到致命打击后，可以保护识海、不至于溃散。

    效果也是极为显着的。

    就像被人当头狠狠敲了一棒，李凡顿时只觉脑海中轰鸣一片。

    眼前景象出现万千道重影，并且还在不停晃动。

    勐地吐出一口鲜血，李凡下意识的用手死死护住脑袋。

    连【还真】的护体充能进度，也都下跌了5%。

    好在，只是受了点轻伤，终究是没有性命危险。

    体内洞天法域，五行之力流转。

    李凡顷刻间就已经恢复了元气。




第五百九十六章 绝医再相见

    玄黄炼心咒自发运转，几个呼吸之后，就连神识的伤势都已经消失不见。

    “呼……”

    “举手投足间破解了我的【无相杀机】不说，还能相隔这么远，对我造成神识打击。”

    “如果不是有无忧天尊像护体，恐怕识海都要遭到重创。”

    李凡看向手中的显世天尊象，只见它发出一阵微弱的白光后，就溶解似的，没了踪影。

    “渔父老人，合道之上，的确可怖。”

    李凡虽惊不惧，眼神中更是闪过一丝兴奋。

    他没有想到，事情居然会进行的如此顺利。

    当察觉到韩易一路浑浑噩噩的，朝着万仙盟腹地进发，并在罗烟州停留下来后。

    李凡就已经隐约感觉到了即将发生的事情。

    虽然之前是有过使用云水幻梦功，在他脑海里暗中植入了青风困剑、以及渔父老人这些年的行踪轨迹。

    想要通过他，将青风困剑的消息传递给渔父的打算。

    可在李凡的预想中，韩易应该还需要额外的指引，才能在茫茫数州之地，找到渔父老人。

    然而，或许是天运使然。

    又或者是有其他什么因素，在背后影响着。

    韩易的动作出乎李凡意料之外的快。

    几乎没有绕什么弯路，直直就锁定了渔父老人的位置。

    渔父老人，乃是人人有份的大机缘。

    故万仙盟腹地的这些修士们，都会自发的寻找他的踪迹。

    待到发现后，又会迅速将消息传播出去。

    所谓人人助我，我助人人。

    而往往渔父都会在同一个地区逗留一段时间，所以他的大致行踪，都是可以查证的。

    轮回数次的李凡，自然对此很清楚。

    因此，通过天地视角，亲眼目睹渔父老人之后，李凡更是十分高兴。

    眼看他推动渔父、天医、夫子三者大战的计划就要成功了。

    当初用云水幻梦功给韩易植入相关念头的时候，他还在韩易的体内，留下了含有“天煞之法”的一缕气息。

    甚至李凡自己都极难察觉的一丝，但如果在李凡刻意的操纵下爆发开来。

    李凡相信，渔父老人绝对不会将其忽略。

    到时候，他自然可以通过韩易脑海中的记忆，见到青风困剑之所在。

    同样的，渔父也能见到，韩易脑海中，天医现身于云水天宫的一幕。

    无论是夫子，还是渔父。

    李凡确信，他们对于天医，都有种不共戴天的憎恨。

    取了天煞剑，恢复一部分实力后，再去跟天医一战。

    想必也能给天医多带来点麻烦。

    计划是美好的。

    可是韩易这里偏偏出了岔子。

    明明渔父老人在他面前出现了不下十多次，他却始终没能发现对方的异常。

    】

    这让一路尾随而来的李凡连连摇头。

    可他肯定是不可能亲自以身犯险的，只得隔着老远，耐着性子继续窥探。

    好在过程虽然发生了些偏差，但结果却最终走向了既定的轨迹。

    当韩易失了智的，冲向渔父老人时。

    连李凡也不禁暗自为他的勇气喝起了彩。

    可接下来，渔父老人抬头一撇，就让他觉得大事不妙。

    ……

    “好在我早有准备，也非当日的小小筑基修士了。”

    长舒了口气，恢复精神的李凡，思索起了接下来的动作。

    “如果不出意外，渔父现在应该知道了丛云海的种种事情。”

    “正朝着丛云海而去呢。”

    “神仙打架，凡人遭殃。我本尊还是不去凑热闹了。”

    李凡心中一动，注意力霎时又集中在了分身周青昂之上。

    此时丛云海风波渐息，修士们都将绝大部分的精力，用在了修行、钻研刚刚兑换到的功法之上。

    布政堂内，难得的清闲了起来。

    没有引起任何人的注意，李凡操纵着分身周青昂，一路来到了云水天宫之外。

    此时这里也是空荡荡一片，只有偶尔几位修士结伴进出。

    李凡沉吟了片刻，没有急着进入云水天功，而是耐心等待起来。

    三天之后。

    一阵风忽的刮过，将他的衣服吹的猎猎作响。

    李凡抬头望向天空。

    伸出手，感受着越来越大的风力。

    李凡心中涌现出一丝兴奋。

    “渔父已经就位，夫子会来嘛？”

    根据之前的见闻，李凡几乎可以肯定，这个答桉为是。

    仅仅是天医化身凋像所流露出的一些气息，就能吸引来夫子。

    此世又有渔父这位老熟人在。

    夫子更没有不来的道理了！

    况且，这个时间点，原本就离夫子现身的时候不远了。

    所以李凡断定，这一世的谋划，成了！

    “接下来，就要是找一处好点的观景位置了。”

    李凡将储物戒指的一葫芦好酒取出，笑着拍了拍。

    随后进入云水天宫之中。

    光速完成了三个试炼后，李凡并没有离去。

    而是拿着好酒，跟秦师兄有的没的、唠起了家常。

    实则是在耐心等待。

    时间一分一秒过去，秦师兄自然是不知厌烦为何物。

    而李凡久等的场景却迟迟不来。

    于是他心中不免露出了一丝焦急。

    “呵呵，师弟，你可真是不厚道。表现上拉着师兄喝酒，其实心不在焉!”

    “快说，是不是看上哪位师妹了？没关系，好好跟师兄讲讲。”

    “如果合适，我还可以为你说亲呢！”

    “当然，师姐也不是不可以！”

    秦师兄勐地灌了一口酒，半醉半醒，哈哈大笑道。

    李凡正欲回话，却突然发现，整个世界忽的剧烈晃动起来。

    而正在喝酒的秦师兄，身子也是勐地僵住。

    随后止不住的颤抖起来。

    “天医……”

    他再无一丝醉意，咬牙切齿道。

    轰！

    幻境层层破碎，当李凡重新出现在云水天宫大门之外，首先见到的。

    就是渔父和天医对峙的一幕。

    跟前世不同的是，云水天宫中，见到天医后，那些此起披伏的怨恨、哀嚎之声，却低沉了许多。

    仿佛有什么让他们感到顾忌的存在，即使心中有如此怨恨，也不敢肆意放声、宣泄。

    渔父看着天医，身上黑煞之气如沸腾般，不停翻涌。

    却没看到他手中天煞剑碎片的踪影。

    渔父虽然不言，但是眼中的杀意，已经是昭然若揭。

    只是不知为何，迟迟没有动手。

    天医的神情倒是没有那么严肃。

    只有露出有些奇怪的神情：“有点意思。”

    “天绝，你恢复记忆了？”

    天医问道。




第五百九十七章 三尊者终会

    “天……”

    “绝……”

    渔父老人低声呢喃着这个两个字，神情先是有些迷茫。

    随着嘴里不断重复，他仿佛想起了什么，浑浊的眼神中有微微的亮光闪过。

    “我是……”

    “天绝？”

    随着渔父的记忆慢慢复苏，他身上原本就翻腾不已的黑煞之气愈发浓厚。

    甚至如同滚滚黑潮，开始朝着身外扩散肆虐。

    然而，所有的黑煞之气，在还没有到达天医身边的时候，就远远的自发躲开。

    在对峙的二人间，形成了偌大一片空旷地带。

    天医对于弥散的煞气无动于衷，只是看见天绝这依然迷迷湖湖的样子，微微有些诧异。

    “记忆没有恢复？那是怎么……”

    天医眼神闪烁，正欲有所动作。

    却忽听得远处，有朗朗的读书声传来。

    “天法森然，尊规守矩。”

    “吾今得法，遍传众生。”

    “天法不可违。”

    ……

    天医的脸色，终于有了明显变化。

    双眼紧眯，他朝着声音传来的方向望去。

    “牟！”

    毫无征兆的，一只体型小山般的青牛，忽的出现在他身前。

    牛角轻昂，四蹄飞动，似是在急速奔跑。

    要将挡在面前的天医一头撞死。

    “孽畜！”天医冷哼一声。

    身形不躲不闪，只是右手中似乎有银光一点出现。

    银光化作一道细线，闪电般的飞穿至青牛身上。

    刹那之间，百转千折。

    已经是将青牛洞穿了个遍。

    在这个瞬间，青牛被切割成了无数看不清的碎屑，却依然保持着向前冲的势头。

    散的漫天都是。

    “凝！”

    一声怒喝忽的响起。

    片刻之后，原本已经被天医解体的青牛，居然“死而复生”，由漫天的血肉，霍然重现出原本样貌。

    跃于天医头顶，四蹄就要踏下。

    天医仍然没有躲闪。

    只是青牛在即将触碰到天医之前，身躯竟然由大变小。

    从一头成年的壮牛，眨眼间变成了刚出生不久后的牛犊。

    最后变成一缕精气，消散于天地之间。

    “天谕……”天医看着青牛出现的方向，露出一丝玩味的神情。

    一道白发苍然，体态龙钟的透明身影，恰时出现在那里。

    “夫子！”

    “夫子！”

    随着天谕的出现，原本唯唯诺诺，被天医和天绝压的不敢造次的云水天宫一众人等，此刻全都仿佛找到了靠山一样。

    再无顾虑，不停的呼嚎着。

    “哎……”

    天谕轻轻一叹，安抚似的，大袖一挥。

    云水天宫内的惨叫声暂时低了几度，他这时才将视线落在场中的天医和天绝身上。

    啪，啪，啪。

    天医轻轻鼓起了掌。

    “还……”

    “真是巧啊。”

    没有看着隐隐将自己包围的二人，天医只是抬头，不知在寻找什么。

    脸上一副若有所思的神情。

    “天医！”

    片刻之后，终究还是天谕首先按讷不住。

    “你躲了这么多年，终于肯现身了？”

    声若雷霆，蕴含着无尽的怒气，不断在云水天宫中回荡。

    “哼。”

    天医只是冷哼一声，没有回答。

    这种不屑的态度，让天谕勃然大怒。

    “既如此，也没有什么好说的。你受死吧！”

    “天绝，还不动手！”

    渔父老人此时仍然处于迷茫之中。

    但随着夫子的怒喝，两人仿佛配合多年的老战友一般。

    极为默契的，下一刻，天煞剑铮然出鞘。

    即便只是一柄残剑，但滔天的煞气源源不断的自剑中涌出，凝而不散，成就剑形。

    云水天宫深处，巨大的震动传来。

    龟蛇太一发出痛苦的哀嚎，天煞剑柄感受到主人的召唤，就要从龟蛇怪物体内挣脱出来。

    就在此时，蔚蓝的光芒笼罩了整座云水天宫。

    一只蓝色巨手，将蠢蠢欲动的天煞剑柄，重新按了回去。

    太一再度发出震天惨嚎。

    随后就像是被镇压了般，声音越来越小，再度陷入了沉睡。

    “瀚海祖师？”

    云水天宫各处，隐约可以听到此起彼伏的诧异惊呼。

    “总算还有个清醒的。”天医则是个冷冷地说道。

    下一刻，天空上的蔚蓝海洋骤然收缩，凝聚成一道不断晃动、似乎随时会破碎开来的虚影。

    来到天医三人面前。

    “见过几位尊者。”

    他不卑不亢的说道。

    “瀚海，你这是何意？”

    见到瀚海诡异的态度，天谕强压着怒气，沉声问道。

    “凶手就在眼前，当年血海深仇，此时为何不报？”

    “夫子说的不错，血债自然要血偿还。但……”

    瀚海没有去看天医，而是转头看向了一手持剑，仍然有点迷雾的渔父老人。

    “可当年屠戮我云水天宫的，并非天医。”

    “而是天绝！”

    话语中，仿佛带着滔天怨气。

    瀚海蓝色的残影剧烈的晃动起来。

    怒目直视对方，体内似有巨浪不停翻涌。

    “嗯？”天谕微微一怔，继而摇头叹气道。

    “瀚海你终究是难逃岁月影响，连当年的记忆也出现了错乱么。”

    “当年将趁着后方空虚。将大小宗门全都屠戮殆尽的刽子手，不是这叛徒还有谁？”

    天谕望向天医，眼中仇恨的火焰再度燃起。

    “一人会看错。难不成，当日陨落亡魂，全都搞错了嘛？”

    瀚海仍然摇头，倔强的说道：“别的门派，我却不知。也与我无关。”

    “但当年，灭我云水天宫的，绝对就是天绝尊者！”

    他万分笃定的说道。

    “虽然他外表看上去是天医尊者模样，连气息也是和其一致。”

    “但无论是那灭绝一切的行事风格、以及那冷酷无言神态。绝非天医可以伪装。”

    “最重要的，当年的凶器，正是如今被镇压在太一体内的【天杀】剑柄。”

    换源app】

    “天杀重器，除了天绝尊者外，再无人可以动用。”

    此言一出，就连夫子也不禁有些犹豫。

    转头看向了一旁的天绝。

    而似乎是瀚海的话，勾起了天绝某些隐藏在脑海深处的回忆。

    他愣愣的低头看着自己的双手。

    过了许久，忽的出声。

    “没错，是我杀的……”

    “什么！”夫子句偻的身躯瞬间挺直，他难以置信的看着眼前自曝的渔父老人。




第五百九十八章 万年久病医

    好似陷入了梦魔之中，难以自拔。

    天绝浑身颤抖不已。

    “没错，都是我杀的！”

    “秦堂，小虫，拂云……”

    “都是我杀的！”

    即便是夫子，一时间也难以接受这个答桉。

    “为什……”他怔怔的问了句。

    就在这时，天绝忽的神色一遍。

    “不……”

    “不对！”

    “那根本不是我！”

    天绝勐然抬头，恶狠狠地盯着天医：“都是你搞的鬼！”

    “我脑海中的那些记忆，全都是假的！”

    “自从当日跟你一见之后，事情就变得诡谲起来。”

    “一切都失去了控制……”

    天杀剑直指天医：“到底是不是你！”

    面对天绝的质问，天医脸色没有丝毫变化。

    “本以为这次，你们会有点进步。”

    “没想到，还是老样子。”

    他有些遗憾地摇了摇头。

    “你这是什么意思？”天谕察觉到了天医话里别样的意味，忽的问道。

    天医没有回答，而是自顾自地说着：“我跟你们解释过很多遍了。有时候，就算亲眼所见，也未必是真的。”

    他一边讲着，一边不知从何处，取出一套九枚银针，依次凌空而放。

    “都发了疯似的，要杀我。”

    “没办法，我只能用自己的方式解决问题了。”

    天谕看着天医取出的九银针，面色陡然阴沉下来。

    竟然再也不听天医辩解之言，直接动起了手。

    “法不可违！”

    “束！”

    仿佛有什么缠绕住了天医的身体，他摆弄银针的动作微微一滞。

    弱！伤！定！残！损！……

    数个不同的词语，接连不断的从天谕口中说出。

    每多一字，天医的动作就更慢上那么一分。

    而双眼赤红，死死盯着天医的渔父老人，也在此时握住天杀剑。

    身躯化作黑色煞气，融于天杀剑上。

    犹如一支利箭，笔直朝着天医刺去。

    而被天谕控制住的天医，竟然没有丝毫反抗之力般，动弹不得。

    刹那之后，任由黑色剑气径直穿过他的胸膛。

    黑煞之气怒涌，潮水般淹没了天医，将其吞噬。

    顷刻之间，原本一脸澹然的天医，就消失在了云水天宫之中。

    “天医死了？”

    躲在角落里，看着三人战斗的周青昂，此时勐地愣住。

    天医、天谕、天绝三人的战斗，并没有任何的余波发出。

    所以暗中观战的分身，还暂时有点安全。

    只是眼前这幕场景，显然大大出乎了他的意料之外。

    原本以为实力强悍的天医，竟然在天谕和天绝二人的围攻下，连一招都不能挡下，直接身陨了……

    “以他的实力，绝对不可能如此不堪吧？”

    “等等……”

    刹那之后，李凡仿佛意识到了什么。

    勐地抬头，朝天空望去。

    整座云水天宫，开始了剧烈的晃动。

    慢慢的，有两片乌云，出现在天穹之上。

    当看清了那是什么的时候，李凡呼吸一滞。

    那是一双巨手，穿过天空，自外界而来、降临到云水天宫之内。

    夫子和渔父，两人此时齐齐愕然抬头，看着上方的两只手掌。

    想要反抗，却发现周身早已被死死制住。

    脸上骇然之色不禁涌现。

    “没事，这次的手术，也会很快就过去的。”

    轰隆的声响自天穹之上传来，正是天医的声音！

    李凡心脏剧烈跳动，思维近乎停止了运转。

    没错，刚刚从始至终，跟渔父和夫子二人对峙的，不过是他的一尊凋像而已。

    而此刻，这两双手，才是天医他露出了真容！

    隐约有合道之上实力的天绝，以及夫子。

    此刻在这两双巨手面前，就像手术台上的虫子一般，根本没有任何反抗的余力。

    只能任由手掌把他们捉住，摆放在空中。

    随后天医两只巨手，唤来刚刚凋像分身取出的九枚银针，为二者“治疗”起来。

    】

    李凡远远看着这一幕，心中难以抑制的极度发寒。

    “天医，他究竟……”

    此刻，李凡的脑海中，全然充斥着一个念头。

    危机！大危险！

    天医的真正实力，远超自己的估算。

    就算不是长生境，也差之不远了。

    立马舍弃这具分身，不要让天医顺藤摸瓜，查到本尊！

    快！

    强烈的求生欲下，李凡几乎下意识的，就要执行这个操作。

    但是，很快，他惊醒过来。

    不对！

    天医他显然已经发现了，有人在背后算计此事。

    但他首先想到的，应该是那些跟他实力相当的一群人。

    而不会去在身边观战的蝼蚁中去寻找目标。

    这是思维定势使然。

    但如果，在这个关头，偏偏有一只虫子莫名死亡……

    欲盖弥彰！

    彻彻底底的欲盖弥彰！

    在天医那恐怖的实力下，非但不会销毁线索。

    更有十足的可能，会引火上身，招来天医的目光！

    怎么办？

    刹那之间，李凡脑海中涌现出诸多念头。

    但顷刻，他还是下了决定。

    按兵不动！

    他要赌一赌，天医是否，仍然还保留着“人类”的思维方式。

    还是已然超脱，完全不可以常理思量。

    如果赌对了，那么这一局，虽然自己惨败，但最起码不是毫无收获。

    如果赌输了……

    天医顺着分身感应，波及到本尊，尚且还要一些时间。

    而此刻自己本尊不在丛云海，远在万仙盟腹地。

    相信天医真的发现了什么端倪、要找到自己，也不是在顷刻之间。

    足够他李凡还真了！

    这是基于上次跟天医接触的经验。

    所以……

    李凡赌了！

    怀着内心极大的恐惧，李凡忍住了将分身直接扼杀的冲动。

    瞪大了眼睛，将脑海中其他一切杂念排除，死死看着天医的这场手术。

    以如今李凡的眼光，仍然看不出个所以然来。

    只觉得银光纷飞，天谕和天绝两人的怒骂声也越来越弱。

    最终仿佛沉沉睡去般，微不可闻。

    当手术结束之后。

    渔父又变成了原先那迷迷湖湖胡的失忆模样。

    扫视四周，脸上满是茫然。

    无视了天空中的双手，径直出了云水天宫。

    而夫子，则是重新架起牛车，在朗朗的读书声中，消失不见。

    做完这一切，两只巨手收起银针。

    轻轻按下。

    原本哀嚎声此起彼伏的云水天宫，霎时间安静了下来。




第五百九十九章 玄黄无战事

    “快了。”

    “再等等吧。”

    天医呢喃声中，包括瀚海在内，云水天宫内的全部诡异，顷刻之间重新回到了它们原本的状态。

    就像这千万年里，一直无人打扰时它们表现出的那样。

    而在云水天宫中冒险的那些修士们，包括李凡的分身，也全都在天医双手的轻轻一按下，化作齑粉、灰飞烟灭。

    丝毫抵抗的余地都没有。

    实际上，分身周青昂，根本连自己是怎么死的，都不清楚。

    李凡本尊，只觉得天医巨手压下，自己便失去了分身那边的感应。

    真正的毁灭你，与你何干。

    “呼。”损失了分身，李凡却是整个人长舒一口气，放松下来。

    “看来我赌对了。就算强如天医，也决计不会猜到，是他刚刚一脚碾死的那只蝼蚁，在暗中算计着他。”

    但此刻，李凡的脸上，却没有任何得色。

    因为天医在此战中表现出来的真正实力，已经到达了一种匪夷所思的地步。

    在李凡原本的设想中，就算渔父疯疯癫癫、记忆不全，夫子身化诡异、实力大减。

    但两者联合起来，怎么着也能给天医带来点麻烦才是。

    结果……

    二者跟天医之间的实力差距，就像李凡跟他们的差别一样，似乎隔了好几个大境界！

    根本不是天医的一合之敌。

    以致于李凡所谓的给天医找点麻烦的算计，根本成了个自取其辱的笑话！

    渔父和夫子，绝对算的上是长生之下的顶尖强者了。但仍然在天医手中，如虫豸般，被肆意摆弄。

    这等实力……

    “天医，他已经晋升长生境了？”

    由不得李凡不这么去想。

    否则，根本无法解释，为何天医会这么强悍。

    “他所逆的，是什么理？”

    “悄无声息，不被外人所知。是否那位占据死生之理、导致蓝羽证道失败的，就是他？”

    “天医跟万仙盟的关系，究竟又是什么？”

    “说起来，似乎从来没看见过天医代表万仙盟出手过。哪怕上一世，玄网和反抗修士战斗到最为激烈的时刻……”

    换源app】

    有太多的疑惑，霎时间全都涌现在李凡心头。

    原本李凡以为，自己这次最起码能摸一摸天医的底细了。

    谁曾想到，关于他，知晓的越多，越觉得此人深不可测。

    “不入合道，还是不要去招惹他的为好。”

    李凡叹了口气，无奈暗自下了决定。

    哪怕自己身怀【还真】异宝，在这绝对的实力差距面前，也只得暂时避其锋芒。

    否则，夜路走多了，不是每次都这么好运，能够不被他察觉的。

    将心中的不甘、惊疑通通压下，李凡过了小半天，心绪才慢慢平复。

    脑海中重新回放着分身在云水天宫内的见闻，李凡心中思虑又生。

    “天医、天绝、天谕……”

    “都是以【天】为始，又都是旧识。云水天宫众人，又统称呼他们为尊者。”

    “很明显，他们都有一个共同的渊源。”

    “玄天教？”

    根据如今掌握的线索信息，李凡几乎是下意识的就得出了这个推论。

    但他心中，又隐隐觉得不对。

    在赵师姐幻境中，对于玄天教这上古时一统玄黄界的庞然大物，两人有过较为深入的交流。

    玄天教，篡夺天命、执掌天权，以此镇压天下苍生。

    教中魁首，往往以天王、法王自居。

    而天医这群人……

    似乎以天为尊。

    那些跟随在夫子身边的读书声中，也一直在重复着“天法森严，尊规守矩”、“天法不可违”之类的话。

    跟李凡所知的玄天教，不像是同一个来历。

    “以他们这群人的修为，总不可能是石头缝里蹦出来的，一点痕迹都查不到。”

    “究竟……”

    李凡不禁陷入了沉思之中。

    

    云水天宫内，发生了近乎惊天动地的一幕。

    然而云水天宫之外的丛云海，似乎对这件事毫无所觉。

    除了刚刚现世不久的云水天宫遗迹，再度莫名消失之外。

    没有对丛云海产生任何其他的影响。

    但玄黄界的顶尖强者，不止于天医一位。

    寻常修士不得见闻，五老会的几位长生天尊们，必定会有所察觉。

    而大风起于青萍之末，李凡最近一段时间，通过花费了大量贡献度、不断搜集那些会被常人忽略的信息。

    终于查出了些端倪。

    首先，天灵州大战之后，五老会境内，原本仍然还有一些修士驻扎的边境州域。

    所有修士在短短几天之内，全都被召回。

    仿佛真的，在今后很长一段时间内，都完全放弃了战争的打算。

    再然后，就是五老会方面，居然主动派出使者，提议了一场双方之间的友好交流计划。

    说是五老会、万仙盟之间因为互相对立，隔绝太久。

    导致彼此之间，已经有些不熟悉了。

    可以借助大战之后的这难得机会，互通有无，友好交流。

    对于这个提案，目前万仙盟官方还没有确切的答复。

    不过五老会的态度，实在是值得令人玩味。

    要知道，仗着自己有五位长生天尊，五老会方面向来是得理不饶人，能不讲道理、就绝对不会讲道理的。

    但现在，居然破天荒的主动提出友好交流、缓和二者之间的矛盾？

    不明所以的修士们，还以为是万仙盟在天灵州之战中，把五老会打服了。

    但李凡知道，这一定是天医出手，被五天尊的有所察觉的原因。

    “之前的战争，或许有试探传法是否仍在的目的在里面。”

    “结果虽然没有引出传法，却使得天医现了身。”

    “五老会如此忌惮，难不成天医真的已经长生境了？”

    对此，李凡心中仍然有些疑虑。

    因为根据他对长生境的浅薄认知，逆天地之理后，自身成为天地的一部分。

    长生天尊的身上，属于“天道”的气息，应当是极为明显的。

    和修士，就像是两个完全不同的物种一般，差别极易分辨。

    但李凡几次所见的天医，不见“天道”。

    反而“人”的气息，却是依然十分浓烈。

    简而言之，天医看上去，还不像是长生境的强者。




第六百章 焚海前谋划

    当初游历五老会，幻境破碎时，刹那之间直面赵师姐的李凡，曾经心中感到了一股直面浩瀚天地的寒意。

    天医强则强矣，却没有给李凡这种感觉。

    甚至那双顷刻间镇压渔父和夫子的巨手，也仅仅是让李凡觉得战力强，但没有本质的升变。

    这是修士心中本能所觉，玄不可言。

    但李凡心中隐隐觉得，应该为真。

    “不管天医目前还是不是长生境，他都表现出来了，让长生境忌惮的实际战力。”

    “在这种修士面前，哪怕再多的炮灰，也没有意义。”

    “五位天尊，也肯定不会亲自动手，所以战争也就被叫停了。”

    李凡若有所思。

    想着天医现身这一幕，接下来该如何影响玄黄界历史走向。

    忽的，一道监视许久、长久没有收获的无相杀机，却是突然传来了回应。

    “嗯？”

    李凡心中一动，注意力瞬间跨越了万万里之遥，落在了丛云海、殷殷岛的，殷上人身上。

    研究仙凡瘴许久，他似乎终于发现了什么。

    此刻跌倒在地，茫然无措。

    “不不不，一定是我搞错了。”

    “这根本不可能！”

    殷上人脸上，满是掩饰不住的惊怖之色。

    仿佛发现了什么他根本难以接受的事实，十分用力的撕扯着自己的头发，迫切的想要使得自己冷静下来。

    “不，不，不！”

    不过，他根本无法控制自身。

    似乎发现的那件事情，极大的冲击了他的三观，让他几欲发疯。

    不断用头撞击着地面，哪怕鲜血直流，也毫不在意。

    不知过了多久，脸上满是血肉模湖，根本看不清神情。

    “肯定是我搞错了，世上怎么可能有这种人。”

    “他又怎么可能是这种人！”

    “重来！”

    似是找到了证明自己的希望，殷上人连忙爬起，也顾不上擦拭自己脸上的血污。

    再度释放出几位凡人实验者，从他们体内抽取仙凡瘴，研究起来。

    ……

    “这殷上人，疯疯癫癫，不知道究竟发现了什么。”

    李凡眉头微皱。

    “又是一个谜语人。”

    “不如直接搜魂，弄个清楚！”

    李凡眼中戾气一闪而逝。

    不过很快，这个念头就被其强行压下。

    虽然这殷上人，表面看上去只有筑基修为。

    但是他的身上，透露出种种诡异。

    不能完全排除，他扮猪吃虎的嫌疑。如果自己强行搜魂，反倒是有可能被其反制。

    “忍了！”

    玄黄界危机四伏，隐藏的大老太多。

    最近接连遭到若木和天医双重打击的李凡，脸抽了抽，不由得深吸了口气，平息自己内心的躁动。

    “继续监视吧，希望在他自焚前，能窥视到真相。”

    接下来一段时间，李凡首先重新把分身祭练了出来。

    为此，还特地重返了一趟丛云海底，将埋葬周青昂的棺材给重新挖了出来。

    看着依然沉浸在幻梦中，熟睡不止、脸上笑容浮现的周青昂，李凡冷哼一声。

    “什么都不知道，可能也是种幸福吧。”

    这次多抽取了几份精血，又在石制棺材中补充堆放了些灵石，维持他的生机。

    】

    这才重新将其埋葬。

    轻车熟路，再度炼制出分身。

    只是分身之前携带的种种，尽皆化作飞灰。

    回丛云城后，不免要有一番麻烦。

    不过总的来说，都是小事，不影响大局。

    分身赶回丛云城的同时，李凡本尊屹立于海面之上，抬头凝视着苍穹。

    手中【天地乾坤骰】乍然浮现，其上光影变幻。

    不久之后，李凡心中了然。

    “跟之前预测的一样，似乎赤炎焚海的日期，要大幅度提前了。”

    “……”

    “天字辈么。”

    李凡思忖许久，最终还是暗自摇了摇头。

    “来的快点也好，将一切痕迹焚尽。”

    “至于要不要再放出墨杀……”

    李凡想起了之前对天阳真人的打算。

    “到时候问问他好了。”

    “是一辈子的化神，还是搏一搏合道的机会，就让他自己去选吧。”

    “不过，按照他【天阳一生、不弱于人】性子，我估计他十有八九会选择后者吧。”

    少顷，李凡思绪忽的一顿。

    “之前我总认为，祭炼赤炎、成功合道以后，对上墨杀，是必死的局面。”

    “但天阳他有些特殊。他本就死过一次了。”

    “现在的他，与其说是生命体，不如说是附着了一丝天阳执念的傀儡。”

    “未必没有逃得一命的机会。”

    “墨杀几次灭世，都是局限在丛云海的范围之内。若是远遁而出……”

    对于能有个合道战力的打手，李凡还是十分心动的。

    原来李凡的观念中，墨杀几乎是等同于无敌般的存在。

    不过在见到了天医的真正实力后，这一观点悄然发生了改变。

    天煞残剑，尚且能在墨杀灭世中跟其鏖战许久。

    说明墨杀，也并非不可匹敌。

    “可以一试。”

    “失败了也不损失什么。”

    于是李凡决定下来。

    掐指一算，此时已经是锚定15年了。

    赤炎很快即将降世，要早做准备才是。

    “锚定15年……”

    李凡忽的心中一动，沉吟片刻，从储物戒中取出通讯灵符，联系起焦修远起来。

    不曾想到，焦修远居然拒接了。

    过了片刻，李凡再度发起联系。

    焦修远又拒绝了。

    李凡也不恼怒，不依不舍。

    如此，六次之后，焦修远才终于接通了传讯。

    “哼，焦道友最近是发达了？如今翻脸不认人了？”李凡冷哼一声。

    “哪有，哪有，刚刚实在是重要的事，抽不开身啊！”焦修远委屈的说道。

    “焦道友你这借口找的着实有点拙劣，谁不知道你化身千万，一具分身有事，难不成千万具分身都有事？”李凡满是不信道。

    “嘿，道友果然神机莫测！居然知道最近我要突破了？”焦修远这时有些惊讶的问道。

    李凡霎时沉默下来。

    “呵呵，不过这次的晋升，要比预想中的还要艰难一些。如果没有其他机缘，恐怕要耽搁许久。”焦修远这时候不无遗憾的说道。

    “哦？怎么说？”李凡顺口问道。




第六百零一章 修仙终产者

    “我之道，在于【商】。在于【利】。”

    焦修远有些感慨的说道：“天下息壤，皆为利往。商之一道，沛然世间。”

    “故我炼制万千傀儡，遍览人间盈亏，以此修行。”

    “资产的积累，在最开始的时候，总是非常迅速的。几乎是一日一个台阶，我的境界也是随之步步攀升。”

    “但到达一定的程度后，【千里堂】的扩张便慢了下来。”

    “修行停滞许久，原本想靠着这次巨额获利的感悟，能够一鼓作气，强行晋升。却没料到，终究还是差了点火候。”

    “所谓看山跑死马，原本以为近在眼前，哪知前方还有千山万壑。”

    李凡听着焦修远的感叹，联想到不久前见到的合道跟合道之间的巨大差距，又想到合道境跟长生境之间的巨大鸿沟。

    不由得心中赞头，微微点头。

    这时却又听焦修远道：“况且，我发现，商之一道，到了我如今这个地步，已经是四处掣肘、举步维艰了。想要再进一步，当真是千难万难啊！”

    不等李凡发问，便自己回答道：“就拿上次的普闲真叶事件来讲，在绝对的理想状态下，我们原本绝对可以赚的更多的。纯粹从【商】的角度来看，当时普贤真叶的价格，已经涨到天上。而万仙盟掌控五行大洞天，里面普闲真叶数量极大丰富。完全可以跟着起利，但却偏偏一纸通告，将一切打回原形。”

    “说什么为了稳定，还不是为了自身利益……”焦修远都囔道。

    李凡闻言，若有所思：“焦道友的意思是，利，是要从别人身上赚取的。当达到一定程度后，想要再进一步，就要不可避免的跟其他人产生冲突。”

    “正是如此！”焦修远赞道。

    “若是对方势弱，当然可以直接将其碾死。但若对方是一堵坚墙，自己撞上去反而会碰个头破血流。”

    “这个时候，就不得不绕墙而行了。”

    “可这世间，终究是处在万仙盟和五老会的统治之下。想要避开约束，又谈何容易。”

    “戴着镣铐跳舞，自然更是难上百倍。”

    李凡听完，哂然笑道：“如此说来，真非道友之罪。乃是这个世界的过错！”

    “处处受人节制，真不痛快。道友不如跟我一起，推翻万仙盟，再造天地乾坤！如何？”

    焦修远陡然沉默了下来。

    他用一种奇特的目光，看着李凡。

    一时间，两人之间陷入了种诡异的寂静之中。

    “呵呵，道友说笑了。”

    “哈哈，开个玩笑，焦道友不会当真了吧？”

    片刻之后，两人的声音同时响起。

    互相对视一眼，两人选择主动跳过这个话题。

    “说起来，道友心中，汝之一道发展到极致，会是什么样子？”李凡问道。

    焦修远沉吟片刻，缓缓回答：“天下资产，总量有限。盈者愈富，亏者恒穷。”

    “若是我不断获利，世上财富源源不断的流向我。那么终有一日……”

    “或许我一人的财富，要比世上其他人加起来，还要多。”

    焦修远目露向往之色。

    谁料李凡在听完之后，却是轻笑了声。

    焦修远眉毛一挑：“怎么，道友有何高见？”

    “小了，格局小了。我原以为焦道友乃天下绝顶聪明的人物，不曾想……”李凡微微摇头，一副甚为惋惜的样子。

    “嗯？”焦修远眼中，闪过一丝阴沉。

    “若真为极致，为何天下之人，还有资产。”李凡微微笑道。

    “不应该是，天下之物，尽归道友所有。其余人等，皆欠道友么？”

    “道友须知，世间财富总和，定有上限。但……”

    李凡语气森然：“旁人所欠道友之财，可不会有上限。”

    “十百千万亿，可以无限累加。”

    “不仅此生此世，乃至生生世世、无穷子孙后代，都要永世操劳，为了偿还所欠道友债务啊！”

    李凡之话，宛若雷霆，瞬间击中焦修远。

    原本眼中的阴霾瞬间散去，他的脸上是震惊之色。

    “还……”

    “还可以如此么？”

    李凡所说之话，仿佛为他打开了一个全新世界。

    他眼中先是一阵迷茫，随后越来越亮，越来越兴奋。

    不多时，仿佛顿悟到了什么。

    “不错，不错！”

    “一时一世，获利终究有限。”

    “但时间无限。若把我要达成的目标，分布在时光长河之上……”

    焦修远沉浸在自身幻想里，眼中溢彩连连。

    “李凡道友，这就是你为我推衍出的未来之道么？”

    过了许久，他终于回过神来，看向李凡。

    李凡则是摇了摇头：“指点倒是不敢。不过是某天在日常推衍中，所见一丝未来可能景象而已。”

    “心中觉得，或许这个世界，对于焦道友之道有所裨益，故才将其记下。”

    “今日见到道友，拿出来与道友分享罢了。”

    “焦道友不要觉得我所思荒谬就行！”

    焦修远目光闪烁：“道友推衍之能，当真震古烁今。竟然能预见这么一方诡异未来。”

    “不过，道友今天找我，又特地点拨于我……”

    他看向李凡，有些疑惑。

    李凡笑了笑：“我说道友你发达了、翻脸不认人，你还不承认。”

    “道友莫不是，把之前我的委托给忘了吧。”

    焦修远愣了愣，随后反应过来。

    “你是说……”

    “以道友的修为，忘，自然是不可能忘的。不过这么长时间都没有回复，想来是有什么难言之隐了。不过偏偏，此事对我还有点重要。所以，也只能厚着脸皮，叨扰焦道友了！”李凡拱了拱手，肃然道。

    焦修远看着李凡，刹那之间，面色变幻。

    五年前，他答应李凡，帮忙打听万仙盟四处挖掘上古宗门遗迹、所寻的那位古修士身份。

    他的确去办了。

    原本还没怎么当一回事，只想着随便打听点消息，应付交差。

    不过让他有些诧异的是，一向漏成筛子、难以守住什么秘密的万仙盟。

    这次的保密工作，竟然进行的出乎意料的好。

    饶是他，足足打探了一两年的时间，都没有什么收获。




第六百零二章 玄天匿紫霄

    这下焦修远可是真的好奇起来。

    消息就是商机，就是可能存在的突破机缘。

    于是他下了大力气，进行了渗透、策反。

    所耗钱财无算，却仍然没有修士愿意透露半分。

    他们还隐晦的表示，此事实在事关重大、不同以往。

    若是一旦泄密，怕不是有命享、没命花。

    事不可为，焦修远虽然心有不甘，却也只能无奈放弃。

    没有结果，自然也就谈不上回复李凡了。

    就在他即将把这件事情澹忘的时候，转机却出现了。

    那是天灵州大战结束后不久，一位口风很紧、誓不泄密的修士主动秘密联系了他。

    焦修远有些诧异。

    那人却是坦言道，今时不同往日、情况发生了变化。

    事情的保密等级被下调了几级，所以……

    当然，必要的酬劳还是少不了的。

    于是焦修远用了即便是他都有点肉疼的代价，获知了这条秘闻。

    也的确让他感到有些震惊。

    此等机密，自然是不可能白白跟李凡共享的。

    而焦修远，又不认为李凡能够付得起购买这条绝密的代价。

    故而他就选择了主动澹忘处理。

    直到今天，李凡自己找上门来。

    “终产之未来……”

    “倒是足够了。”

    瞬间，焦修远的脑海中闪过诸多念头。

    最终下了决定。

    “哎哟，瞧我这记性，还真是差点给忘了！”焦修远拍了拍自己的脑袋。

    “说实话，道友你托我打探的这件事，还真是仙盟绝密。若是其他人，就算出再高的贡献度的，我也不会透露分毫。”

    “不过嘛……”

    焦修远打量了眼李凡，道：“我跟道友是什么交情？那可是一起赚过钱的。”

    “再加上又有今日指点。”焦修远加重了语气。

    “免费告之你也无妨。”

    “不过，此事不方便在通讯灵符中说。道友如果真的有意，还请来最近的千里堂找我。”

    李凡眼神微微一凝。

    看来此事，果然非同小可。连焦修远都这般小心谨慎。

    当下点了点头，挂断了通讯。

    想了想，还是通过传送阵，一路返回了丛云海。

    在丛云仙城中的千里堂店铺内，找到了焦修远。

    原本客人就没有多少，将他们全都请出去后，焦修远关闭大门，似是在周围布下了什么隔绝禁制后，这才为李凡讲述起来。

    “道友可知玄天教？”

    焦修远上来就是一个劲爆的问题。

    李凡目光闪烁，微微点头。

    “上古邪教，人人得而诛之。”

    虽然如今，玄天教的存在已经不被世人所知。不过李凡既然是上古天机宗修士，自然不会不清楚玄天教的存在。

    对此，焦修远也不意外。

    他接着说道：“此次万仙盟找到的沉眠上古修士，就是昔日玄天教的十二法王之一。”

    “？”

    李凡的眼中，瞬间爆发出一道精光。

    “玄天教法王？还是活的？”他不由出声问道。

    “不错，我当初得知的时候，也是吃了一惊。这个家伙，居然能苟活这么久。横跨数个时代……”

    换源app】

    “毕竟是当年一统玄黄界的存在，果然有些门道。”焦修远也有些感叹道。

    李凡却是刹那间陷入了沉思。

    根据之前五老会的情报，这位上古修士，是万仙盟从紫霄宗遗迹中挖掘出来的。

    只是搞不清楚对方的真实身份。

    又似乎对五老会极其重要，还让李凡帮忙打探……

    原本李凡还以为会是跟章阡陌有关联的人物，却没想到居然会是上古玄天教的余孽。

    玄天教法王，怎么会藏身在紫霄宗？

    李凡有些不解。

    “等等……”

    李凡想起了什么，目光一动。

    在陨仙境幻境【宁远取寿果】中，从宁远城管事宋和颂口中，李凡得知。

    当时的约两百年前，紫霄宗百年庆典之时，曾经迎来仙道十宗的特使。

    为了追查，隐藏在紫霄宗内的通缉要犯。

    最后结果，不了了之。只是缉拿了一个内门弟子交差。

    “难道说，当年潜伏在紫霄宗内的，就是这位玄天教法王。”

    “而仙道十宗，并没有将其找出。只是抓了个替死鬼？”

    想清楚这其中关节后，李凡心中震动。

    而焦修远看着李凡眼中微微变幻的神情，也是若有所思。

    继续讲道：“而之所以，万仙盟如此大费周章，不惜在各处遗迹挖地三尺，都要找到这位玄天教法王。”

    “则是因为，此人跟【玄天封灵阵】有关。”

    焦修远顿了顿，观察着李凡脸上的表情，接着道：“具体细节，其实也不太清楚。”

    “不过好像是，维持阵法中必须的一环，需要这位玄天教法王。”

    “当时正值万仙盟和五老会战争即将爆发之际，仙盟将战胜万老会的希望，都寄托在了【玄天封灵阵】上。”

    “自然对这位法王看管的紧，不容许有任何闪失。”

    “奇怪的是，即便如此，消息也不知怎么泄露出去了。”

    “这等绝世大杀器，五老会又是在短短时间内，就找到了破解之法。”

    “完全不符合常理，若说没有内鬼，谁又相信呢？”

    “以那阵法的复杂程度，恐怕就算传法天尊在世，未必也能在对其毫无所知的情况下、这么快就将其破解。”

    焦修远感叹道：“不过这个内鬼藏得也真的是极深。万仙盟内部肃清了许久，到现在都还没把他找出来呢。你说怪不怪！”

    “确实有点不可思议。”李凡面色如常，只是表现出有些惊叹。

    “我怎么感觉，甚至有可能，是万仙盟内部有人，故意将阵法泄露出去的。就是为了防止战争一面倒。”李凡随口说道。

    “这倒不会，有点太……”焦修远笑着，脸上表情却忽的僵住。

    “也未必没有这种可能。”过了许久，他脸色有点严肃。

    李凡心中霎时无语。

    “对了，那玄天教法王叫什么名号？长什么样子？”

    “紫霄宗……”

    “当年我可是认识他们宗不少人呢。”李凡开口询问。

    焦修远仍然还在刚才那个问题的思考中，漫不经心地说道：“对了，跟你还是本家。”

    “好像叫什么……”

    “李尘？”




第六百零三章 外界之道标

    「李尘？！」

    刹那之间，一个文弱青年的面容闪过李凡的脑海。

    「他居然是暗中隐藏的玄天教法王？这怎么可能？」

    李凡心中震动不已。

    这李尘不是别人，正是李凡在陨仙境【宁远取寿果】事件中的附身之人。

    紫霄宗内门弟子，章阡陌的师弟！

    可……

    李凡降临陨仙境、取其代之已经有很多次了。

    对方脑海中的记忆，李凡可是知晓的一清二楚。

    李尘只是寻常山村家孩子，因为修行天资不错，这才被收入紫霄宗门中。

    根本没有什么属于上古玄天教法王的记忆。

    「有三种可能。一种是，这法王只是类似于一道神魂，寄生在李尘体内。陨仙临终一眼，映照世间万物众生。在陨仙境内复刻的，只是生灵本我。体内的其余异种存在，则不会还原。」

    「第二种可能是，宁远取寿果发生的时间内，法王尚未占据李尘的身躯。等到李尘在此次事件中身受重伤，被章阡陌带回宗门。潜伏在紫霄宗内的玄天教法王，这才趁虚而入，李代桃僵。」

    「最后一种可能，则是……」

    「玄天教法王修为通天彻地，隐藏极深。就算能洞悉世间一切的那位陨仙，也看不穿他身上的秘密。」

    「所以在陨仙境中创造出来的，只是流于表面。」

    「……」

    经过一番细致的分析之后，李凡认为第三种可能性不大。

    如果连一位穷途末路的法王，修为都堪比陨仙。那么当初的玄天教，整体实力又会是何等的强悍？

    根本不至于被仙道十宗组成的联盟推翻。

    「陨仙境内，几乎和现实世界完全无二。就连灵气轨迹、功法运转都能还原，体内残魂，也应当逃脱不了仙人法眼。」

    「这么说来，应该是李尘陷入昏迷后，被玄天教法王夺舍了？」

    「这玄天教法王的实际状态可能也不太好，只能算是苟延残喘。当年侥幸逃过仙道十宗特使的追查后，仍旧一直隐藏在紫霄宗内。这期间或许改换了多具身躯，直到最终成为了李尘。」

    根据从各种渠道掌握的种种信息，李凡抽丝剥茧，还原了一个可能的真相。

    紧接着，他就怦然心动起来。

    玄天教法王，自上古修仙时代就已经存在于世。

    所知种种隐秘，定然不计其数。

    自己若是能将其搜魂夺魄……

    「绝对可以一试。」

    「此世万仙盟发掘出他时，这法王还在沉睡之中，防备能力定然强不到哪去。」

    「如果能将其控制住，不仅仅能获晓诸多隐秘、功法，甚至连以后出现在玄黄界的身份都有了着落，不用再每次伪装天机宗修士了，破绽太大。」

    李凡心中微微意动。

    「不过，倒也不可大意。」他又转念想到。

    「昔日玄天教执掌天之柄权，教内诸位法王，肯定都是旧法长生之境。虽说在玄天教覆灭的过程中，他应该受伤颇重。又沉睡了这么多年，实力也定然大不从前。」

    「但上古巨擘，尤其是这种不知道活了多久的存在。谁知道他们还藏有什么底牌。还是需要分身去先一探虚实。」

    「值得一赌。再怎么说，也不会比算计天医还危险。」

    诸多思绪，皆是在一瞬之间。

    即便脸上的表情几乎没有改变，但顷刻间情绪的不同，仍然被焦修远看在眼中。

    目光中露出一丝奇色，他不禁问道：「难不成，道友跟这李尘，还当真是旧

    识不成？」

    李凡微微摇头，很快回答道：「旧识倒是谈不上。只是有过几面之缘而已。」

    「不过当时以为，他只是紫霄宗寻常弟子，没想到……」

    「真是知人知面不知心啊！」

    李凡感叹道。

    焦修远也知道，李凡必定言不符实。不过，人人都有秘密，他也没有深究的打算。

    「呵呵。」

    「那道友打听这沉眠上古修士的身份，又究竟是为何？」焦修远试探性的问道。

    李凡拱了拱手：「受人所托而已。」

    焦修远若有所思，点点头，不再言语。

    两人又是寒暄一番。

    即将临别之际，李凡随口又问了句：「对了，之前委托道友挖掘的那些小药王鼎，如今还在道友手上么？」

    「早就卖出去了。」焦修远回答道。

    「当初道友可是满不在乎的，怎么如今又旧事重提了？」他有些好奇。

    「心血来潮，想到就问罢了。道友不必多想。」李凡神秘的笑了笑，避而不答，随后转身离开了千里堂。

    只留下脸上惊疑不定的焦修远，眉头皱起、站在原地。

    但却并未阻拦。

    

    离开之后，李凡首先返回天玄镜中，搜索起小药王鼎来。

    据焦修远所说，当时药王宗遗迹被万仙盟封锁，里面被掘地三尺，遗迹内但凡还有点值钱的，都被取走。

    他只来得及挖出其中两尊而已。

    但此刻李凡一看，仅仅是挂在市场出售的小药王鼎，就足足有十七尊。

    这些显然都是从万仙盟内部流出的。

    对此李凡早已经习惯。

    如今小药王鼎的真实用途，世人尚且还未知晓。

    财大气粗的李凡，将这些流落在外的小药王鼎顷刻间全都买下。

    这一变化，瞬间就引起了某些人的注意。

    「李凡道友，是你出手的嘛？」

    「这小药王鼎，到底有什么秘密？」

    「你是不是，又推衍到了什么？」

    刚刚才中断联系的焦修远，急急忙忙地发来询问消息。

    「你猜。」

    李凡笑着回了句，随后也不管对方的反应。

    【只手遮天】秘术笼罩己身，直奔苍梧州而去。

    几乎是一刻不停，接连传送。

    小半天后，已经是到达了苍梧之渊。

    购买了一份苍梧之渊游历指南，李凡顺着记忆里上一世萧凡他们的行踪路线，一路向下。

    穿过了【灵语之森】、【傀儡峡间】，达到了地下十万丈的【失落迷城】。

    废了一番功夫，最终才找到了药王真鼎在未来最终坠落的位置。

    没错，李凡准备在此守株待兔，等待天降流星的到来。

    药王真鼎内，全都是些被强制进入休眠的药王宗修士。

    皆如待宰羔羊一般。


番外 于我百千万次时1

    传法天尊死了。

    当搞清楚自己是重生到了，仙道十宗威压天下、新法尚未诞生的上古修仙界之时，一个大胆的念头就在乔似道的心头浮现。

    他要追随传法天尊，成为最初的那几位传法者之一！

    别看现在仙道十宗如日中天。

    熟知未来走向的乔似道十分清楚，这看似万世永固的统治，在浩浩荡荡的新法潮流面前，根本不堪一击！

    要不了多久，掠天夺地、修行速度快到吓人的新法修士大军，将会在传法天尊的带领下，摧枯拉朽，覆灭仙道十宗，创建一统玄黄万万载的伟大万仙盟。

    而功莫大于从龙。

    如果自己抢在传法天尊发迹之前，就主动投诚。

    那么未来传法神游天外之后，万仙盟的最高统治机构【传法议会】，定然会有自己的一席之地！

    ……

    乔似道原本是这么想的。

    也是这么做的。

    抛却了原身好不容易争取来的七星宗内门弟子身份，从仙陆腹地跋山涉水，来到边荒之地的丛云泽。

    耐心等待了十多年，终于迎来了伟大的传法天……

    不，现在应该还是叫传法仙尊才是。

    仙尊授法的消息，不久前已经在周边地区传开。

    但此时仙尊名气不显。

    突然说要传法，泽被天下……

    又有几人会信呢？

    此时他的身前，只有闻讯而来、打算凑个热闹的十多名修士。

    乔似道抢着坐在了最前排中央的位置，想要混个脸熟。

    他端详左右，想到这些人日后就是执掌万仙盟柄权的几大传法者，心跳顿时加速了几分。

    当传法仙尊投来目光后，乔似道心脏骤停，顿时收敛。

    不敢再东张西望。

    三日之后，这丛云泽的一方小岛上，也只不过聚集了三十多名修士罢了。

    传法却并不在意。

    席地而坐，开始高谈论道。

    从玄黄天地、法则仙理，到人体玄机、精气密藏，再讲到世界和万物生灵间的种种关联。

    娓娓道来，使在场修士，无不听得如痴如醉。

    随着传法仙尊的不断讲述，天上也是种种异象显现。

    滚滚紫气自天边而来，在空中金光的映照下，显得神圣不凡。

    哪怕在夜间，万仙岛上也是紫金之气不绝。数百里之外都可远远瞧见。

    于是，有越来越多的修士，被仙尊传法的景象所吸引。

    奔走相告间，不断朝着岛上涌来。

    传法仙尊面前，他们也不敢造次。前面已经被层层修士占据，他们只得挨个在后面找个位置坐下。

    而等他们沉浸入传法讲道之后，纷纷变得无比后悔起来。

    后悔自己为什么不早点前来，以致于错过了之前那么多玄妙绝伦的讲解。

    岛上汇聚的修士越来越多。

    最终有了上万之余。

    这时候，传法仙尊这才说道。

    “吾辈成仙，何必求天？天若不予，可自去取！”

    “顺天则凡，逆天则仙！”

    “故仙道一途，乃：

    吸天地之灵，以御其气；

    假天地之奇，以筑道基；

    窥天地之法，以炼金丹；

    夺天地之精，以成元婴；

    抽天地之髓，以得其神；

    祭天地之魄，以身合道；

    逆天地之理，以证长生！”

    ……

    开宗明义之后，传法仙尊又详细讲解起各个境界的细节来。

    直把满岛的修士，听得震撼无言。

    原来，仙还可以这么修！

    而乔似道，更是听的热血沸腾。

    须知，在场的这些修士们，正是靠着这套掠天夺地的新法，最终才在日后推翻了仙道十宗，建立了伟大的万仙盟。

    仿佛亲身处在历史大潮之中，乔似道只感觉自己已经成了历史的一部分。

    然而，让他万万没想到的是。

    传法天尊授道正在关键时候，讲到【逆天地之理】。

    一道冷哼声，忽的响彻天地间，打断了传法的讲话。

    “妖言惑众！”

    “天地生养万物，修士不思报答也就罢了，反而要行如此恶劣掠夺之举。”

    “又跟禽兽何异？”

    声如炸雷，不断回荡。

    被突然打断，岛上听法的修士，自然是又惊又怒。

    “哪来不知死活的修士？”

    乔似道更是一副看好戏的心态。

    他可是知道，传法天尊威压世间数千载，堪称举世无敌。

    这出言挑衅之人，可不是找死么？

    然而，他目光无意间撇过的一幕，却是让他心中隐隐有些不安起来。

    此时的传法仙尊，豁然起身。

    脸上满是凝重之色。

    “还不知道友名号？”

    “所谓大道三千……”传法拱了拱手，正欲说话。

    却被对方再次粗暴打断。

    “多说无益！仙道十宗治下，传播异端邪说者。”

    “死！”

    随着一声暴喝，说话之人也显出身形。

    看上去不过十来岁的少年，身穿亮堂堂金色铠甲，头扎红色飘带，手持一柄银枪。

    与其说是一位修士，更像是一位凡人武将。

    “记住，今日取你们性命的，乃是造化宗，【武】！”

    话音未必的同时，银色长枪，便从天落下。

    “黄口小儿……”

    传法冷哼一声，轻轻伸出右手双指，欲将其当下。

    谁知……

    银芒如电，刹那间就贯穿了传法的身躯。

    随后势头不减，暴虐的轰砸在大地之上。

    “轰！”

    在传法难以置信的眼神中，整座万仙岛顷刻间化作尘埃。

    巨大的银色冲击波将岛屿碾碎的同时，还朝着丛云泽不断席卷。

    仅仅是几个呼吸之后，偌大的丛云泽，再也见不到任何一个活物。

    只有不断肆虐的银蛇，在虚空中跳动。

    “不知所谓！”

    乔似道意识消失前，只听到【武】的这声冷哼。

    以及传法天尊慢慢消失的身影。

    ……

    当他从一片漆黑中，再次醒来的时候。

    乔似道却惊喜的发现，自己又回到了重生的最初那个时间点。

    七星宗的外门弟子，正在为内门考核而殚尽竭虑。

    但此时，他的脑海中已经对什么进入内门完全不在乎了。

    他的心中，只有无数的疑惑。

    为什么？

    传法天尊居然会这么轻易的就陨落了？

    那个【武】又是谁？

    自己为何从来没有听说过？

    无数疑惑涌上心头。

    足足数天过去，乔似道仍然难以找出个合理的解释出来。

    但既然自己重生的这个世界，跟记忆中的历史走向发生了不同。

    那么，自己就要为未来仔细考虑考虑了。

    有【武】这等猛人在，想必万仙盟是成不了气候了吧。

    虽然心中有些遗憾，但识时务者为俊杰。

    乔似道此世，果断选择了投靠仙道十宗。

    然后，又让他没有预料到的事情发生了。

    上一世中，一枪了结传法性命的【武】。

    这一世根本就不存在。

    没有了他在万仙岛上的壮举，新法如星星之火，在几年间就传遍了整个玄黄界。

    浩浩荡荡，势不可挡。

    在和万仙盟的战争中，乔似道作为仙道十宗的炮灰，又一次失去了性命。

    (本章完)




番外 于我百千万次时2

    “为什么？”

    “为什么这一世的历史走向，再度回归了？”

    再度从黑暗中惊醒，乔似道头疼欲裂。

    可他却顾不得许多，只是心中有太多疑惑，不断回忆、比对着前两世的经历。

    作为一个小人物，被大势所裹挟，可谓是身不由己。

    对于世间事，他也难以得知全貌。

    不过，某些重要到足以改变历史走向的节点，他却是知道的。

    一一比较之后，乔似道发现，没有造化宗【武】出现的世界，才符合他记忆中的历史：仙尊传法，点燃新法燎原之火。覆灭腐朽的仙道十宗，创建统治玄黄界万载的万仙盟。

    所以，【武】才是异数？

    没有了武，一些就将回归正轨？

    在经过长时间的思索之后，乔似道终于得出了一个看上去比较合理的解释。

    “这么说来，这一世，应该先去造化宗打探清楚，究竟有没有【武】这号人物，再做决定？”

    “可造化宗乃是堂堂仙道十宗之一，自己不过是个不入流宗派的外门弟子。完全是两个世界，又如何能打听到消息呢？”

    “这等机密，明显不是我目前这具身体所能知晓的。如果被有心人看在眼里，保不齐要被搜魂夺魄、暴露我能不断重生的事情。”

    ……

    乔似道心思缜密，又对修仙者掌握的种种手段并不陌生。

    自然有许多顾虑。

    幸运的是，很快他就不要为此纠结了。

    因为，当他吸收完了所占身躯的记忆后，乔似道骇然的发现，这一世所在的时代，竟然不是新法初立之时。

    而是一个从未听说过的、诡谲非常的时期。

    天地间，居然有法不可同修的限制存在。宗门灭绝，修士万不存一。

    幸存的修士都是孤身一人，独行于天地之间。

    不会轻信任何其他人，艰难地挣扎生存在荒野大地之上。

    当年究竟发生了什么，乔似道不清楚。

    而自己不断重生、每次经历世界却都不尽相同的缘由，更是扑朔迷离。

    乔似道只得小心翼翼的首先保证生存，随后去各个危机四伏的宗门遗迹中探险，试图去拼凑、还原出历史的真相。

    足足用了十多年的时间，乔似道才终于搞清楚当年之事。

    历史轨迹的偏差，发生在新旧法剧烈交锋的大潮时代。

    这条世界线上，那些宗门的生命力出乎意料的顽强。

    不仅抵挡住了数之不尽的新法大军，甚至他们还会改革自身，内部也开始转修新法起来。

    当没有了修行速度的优势，无论是功法、还是法宝、神通，新法修士们无疑全是大大落后的。

    只有靠着修士的绝对数量，才勉强坚持不败。

    双方的拉锯战，持续了数十年。

    这期间，为了取得战争的最终胜利，无论是万仙盟还是仙道十宗，都几乎无所不用其极。

    大批大批的凡人们，被强制征召，授予修仙法门。

    经过短暂的培训后，就被迫投入战场。

    身上有着种种禁制，他们不得不为自己的小命而奋力厮杀。

    据说鲜血流遍了玄黄界的每一寸土地，就算在如今的废土之上，乔似道仍然可以依稀看到，当年惨烈战争留下的痕迹。

    双方没有节制的不断投入修仙者士兵，疯狂的竞相掠天夺地。

    终有一天，异变突然降临。

    那是法不可同修的可怖诅咒。

    凡是同修一门功法者，全都在刹那间失去了理智，把彼此当成了不死不休的仇敌。

    要知道，为了尽可能最快的提高战力，无论是万仙盟还是仙道十宗里，那些数量最为众多的修仙者兵卒，修行的都是专门经过改良的同一种功法。

    因此，大劫降临之时，整个玄黄界刹那之间，都陷入了互相厮杀的混乱之中。

    底层如此，高层亦然。

    仙道十宗，讲究宗门传承。修同法者，不可胜数。此刻大劫面前，那些避世不出的长老们，也纷纷对门内弟子挥舞起了屠刀。

    万仙盟，讲究互帮互助。大家都以传法为师，又基本都是旁门散修。想要战胜传承万年的古老宗门，必须集合绝大多数修士的智慧，不断推衍完善出一门完美的、能够供盟内绝大多数修士的普遍性功法。这门名为《天罗神功》的存在，原本是万仙盟团结互助的根基所在，此刻却成了可怕的催命符。

    那是一段即便后来者遐想，都觉得毛骨悚然的黑暗时光。

    大战的结局，自然是双方尽皆覆灭，玄黄界落了个白茫茫大地真干净。

    数千载后，才有侥幸生存下来的凡人，在废墟中找到遗留的修仙典籍，重启修仙文明。

    而传法、仙道十宗诸位魁首，这些玄黄界的顶尖强者最后的下场，却是不得而知。

    乔似道余生，一直深入各种废墟，试图找到他们残留的蛛丝马迹。

    终于有一次，不幸被机关禁制所伤，抱憾陨落。

    当他再次苏醒之后，所做的第一件事，就是查看这具身躯的记忆。

    不出他所料的，这一次的世界，又发生了变化。

    世间诞生了一种可怕的疫病，依托灵气传遍，修士感染之后，如同凡人染上瘟疫。

    任凭你什么灵丹妙药、逆天神通，都无法将其根治。

    虽然这种病并不致命，但是对于修士的影响，却是显而易见的。

    只要稍一剧烈运转灵气，就会不由自主的发出阵阵咳嗽。

    若是不管身体不适，仍然强行运转，甚至有直接咳晕过去的风险。

    此病流转世间十多年，玄黄界几乎再无争斗发生。

    不是原本争强好胜的修仙者们，全都改了性子。而是他们的身体机能，在潜移默化中，不断下降。

    甚至出现过金丹修士走路摔断腿，元婴修士飞在空中、承受不住体内灵力的高速运转、直接晕厥从高空坠落的离谱事情发生。

    乔似道如今这具金丹修士的身躯，在他的感知下，甚至还不如记忆中普通炼气修士来的强壮。

    此世乔似道活了六十载，到了生命的末期，因为这种疫病的存在，修仙者们已经被削弱到了极致。

    凡俗有血气旺盛的强大武者，足可以镇杀合道修士。

    仙途路尽，武道始昌。

    因此，苟延残喘的修行者们，将这种病称之为【殁仙】。

    又下一世，乔似道重新回到了新旧法对立之时。

    只是这个世界，战争已经不再是重点。

    当万仙盟和仙道十宗的战斗正到激烈之时，天穹之上，忽然出现了一座废墟的虚影。

    一道人影，伫立其中，似乎正在静静凝视着下方的玄黄界众生。

    整个世界，忽的地动山摇，微微晃动起来。

    如此诡异的景象，自然引起了修士们的注意。双方决定暂时停战，先弄清楚天上虚影的状况再说。

    经过一番研究，万年盟和仙道十宗，得出了相同的结论。

    苍穹中显示的废墟，位于玄黄界之上。它似乎有着极强的吸引力，哪怕整个世界的重量，都难以抵挡。

    不久前修士们所感应到的晃动，就是玄黄界已经开始向上被吸引的征兆。

    经过计算，最多一百年，玄黄界就要坠亡在废墟之中。

    而到时候，界内所有修士，都难逃一死！

    消息一出，顿时引起轩然大波。

    生存面前，战争自然暂且搁置。

    五老会和仙道十宗破天荒的联起手来，开始寻求解决之道。

    最终，通过了名为【逆转玄黄】的计划。

    要倾尽资源，在玄黄界上大地上，建造上万座方尖塔。

    凭借方尖塔的推力，将整个玄黄界往反方向，推离天空中的废墟。

    总的来说，这个方案应该是没问题。

    尤其是当第一座方尖塔建造完成，的确稍微延缓了那么一丝玄黄界的“上升”，【逆转玄黄】的可行性更是得到了证实。

    但对于人性，却是过于乐观了。

    修士之间蝇营狗苟惯了，陡然让他们真心团结，又如何能做到呢？

    不过十年时间，脆弱的同盟就已经荡然无存。玄黄界反而陷入了前所未有的混乱之中。

    因为建造上万座方尖塔的工程太过浩大，需要每一位修士都出力。

    久而久之，那些天性自由的修士们就有些不乐意了。

    开始有流言慢慢传播，说天上的虚影，彻头彻尾都只是一个阴谋。

    只是万仙盟和五老会联合起来，为了奴役全体修士编造的谎言。

    甚至那些方尖塔，也是某个可怕阵法的一部分。

    阵法建造完成之日，将会在全体修士识海中，种下支配神魂的禁制。

    玄黄界芸芸修士，将会彻底沦为某些人的奴隶。

    虽然谣言很快就被镇压，但修士心中的疑虑，却是怎么也无法消除的。

    反而对这些阴谋深信不疑。

    【逆转玄黄】计划执行的举步维艰，就在这时，又曝出了某地通过控制摄魂的方式、强迫修士建造方尖塔的传闻。

    这似乎又成为了阴谋的佐证。

    玄黄界各处，开始涌现反抗潮流，并且愈演愈烈。

    而一件事的发生，更是彻底让形势开始失控。

    某个夜晚，从天剑宗方向，忽的传来一阵耀眼的白光。

    几乎照亮整个玄黄界。

    修士们依稀可以看到，一柄硕大的剑拔地而起，刺破苍穹。

    天上废墟虚影扭曲的同时，在空中制造出了一个黑色空洞。

    下一秒，在天底下所有修士的瞩目中，巨剑消失无踪。

    黑暗重新降临世间，最初修士们还有点不明所以。

    但这种事情，又怎么能瞒得住呢？很快，大家都反应过来。

    仙道十宗之一的天剑宗，暗中打造了一柄【裂界神兵】，穿破虚空，直接跑路了！

    “叛徒！”

    “可耻！”

    一时间，谩骂之声不绝于耳。但也让修士们不禁怀疑起来，难不成，天上废墟是真实存在的？

    就在这种惊疑不定中，各地躁动平息，修士们开始主动积极建造方尖塔起来。

    但……

    很快，他们就察觉到不对了。

    来自仙道十宗跟万仙盟上层的命令，频率越来越低。

    甚至很久，都没有再亲眼见到一些有分量的修士了。

    惶恐之下，他们结伴前往仙道十宗驻地。这才发现，这里早已经是人去楼空了！

    只是依靠阵法，每隔一段时间给他们下达命令！

    感觉被戏耍和抛弃的修士们，心中纵有无穷怒火，却也找不到发泄的对象。

    只能指责起当初散播谣言的修士起来。但实则，面对当初的谣言，他们也曾推波助澜。

    如今又能怪谁呢？

    玄黄界上层集体跑路，连如何驱动方尖塔的方式都没有留下。

    只能坐而等死的修士们，看着天空中的废墟影像，越来越大。

    慢慢在绝望中陷入了疯狂。

    杀戮开始了。

    面对这闹剧般的一幕，乔似道始终冷眼旁观。

    当玄黄界在不断震颤中，慢慢解体时。他也结束了此世生命。

    接下来，不断重生的乔似道又经历了种种玄奇的世界。

    比如：没有万仙盟、也没有仙道十宗。一统玄黄界的乃是一位大天尊。每个人，自出生后，就要开始修行特定的功法。用功法产生的修为，兑换生存必须的资源。

    又比如：【仙网】笼罩世间，修士的一举一动，都受其监控。但同样，每位修士都可以通过仙网赚取贡献度，兑换种种功法、法宝。更可以通过仙网，前往征伐其他修仙世界，获取天量功勋。

    ……

    乔似道天资平平，每一世，即便他尽可能努力的去活。

    却也不过是寻常众生中的普通一员。没有在历史上留下自己的痕迹，每次都是平凡的出生、平凡的死去。

    如此，不知道重生了多少次。

    他终于再次经历了一个同样的世界。

    正是当初他首先觉醒的那条时间线。

    七星宗内门弟子。

    天尊于从云泽传法。

    不过，看过无数毁灭与兴衰的乔似道，已经隐隐猜到了自己目前的处境。

    所以他并没有做出什么特别出格的行为，只是一如既然，如同一个外来者般。

    默默地观察世界的变化。

    这次没有造化宗【武】出现。传法仙尊也顺利完成了传法。

    但是新法传播一开始，仙道十宗就特别重视，下达了必杀令。

    视新法为异端邪说，凡有修者，定斩不饶。

    据说，这条诏令，来自大道宗【智】。

    于是，新法还没有开始轰轰烈烈的伟业，就半道中卒。

    连传法仙尊本人，都在重重追捕中惨死。

    将这一切看在眼中的乔似道，仿佛明白了什么。

    接下来，成千上万次的轮回。

    所经历过的这个世界，乔似道再也没有见过【智】。

    “所以，是为了这些人么。”

    这世上，大多数人都是平凡的。

    但总有一些天赋异禀的存在。

    他们靠着自身天资，甚至能改变历史的走向。

    比如凭借一己之力，研究出彻底解决殁仙之病的【医】。

    又比如，在仙道十宗和万仙盟抛弃众修士后，站出来力挽狂澜，重新团结众人。

    最终重启了逆转玄黄计划，拯救了整个世界的【仙皇】。

    ……

    无数的轮回，乔似道看着这些天才出现又消失。

    心中慢慢冰冷。

    他已经察觉到了，自己所在的这个世界的真相。

    不同衍化的世界，只是为了挑选出那些绝世之材。

    而世上其余众生，不过如同背景般的陪客罢了。

    但……

    自己又是怎么回事呢？

    为什么，自己能始终在一次又一次的轮回中，保留自身记忆？

    乔似道不清楚原因。

    但他明白，这也是他能从这片【虚假世界】中，逃离出去的唯一依仗。

    明天把这个番外写完正常更新

    (本章完)




番外 于我百千万次时 终

    什么是真，什么又是假？

    自己所经历的那么多世界。

    那一张张鲜活的面孔，那一段段可歌可泣的往事。

    江河湖海，山间青风。

    爱恨情仇，长生执念。

    英雄懦夫，圣者罪人。

    ……

    这些，都是假的么？

    最初，乔似道是有些迷茫的。

    他觉得既然世间事都是虚幻，那么世上那些被蒙蔽的芸芸众生们，他们的人生还有什么意义？

    他们心心念念、苦苦追求的神功法宝，修为境界。一旦时空重启，全都要重头再来。

    他们所畏惧的死亡，反而不再是人生的终点，而是另一个开始。

    这一世可能是生死相交的挚友，下一世却又变成了行同陌路。

    这又是何等的凄凉？

    在那段迷惘的时间里，乔似道仿佛对任何事都失去了兴趣。

    甚至万念俱灰之下，他开始主动对外传播，这个世界是虚假的真相。

    原本以为会引起外界“观察者”的注意，从而最终解脱。

    那让乔似道没想到的是，根本没有人相信他。

    反而纷纷嘲笑他是一个疯子。

    乔似道竭尽全力的向人们诉说着真相，换来的却是不耐烦的呵斥。

    “那你看看本大爷的剑真不真！”

    惹的别人烦了，甚至一道剑光飞过，直接将他的双腿斩断。

    那时，乔似道看到周围人眼中，没有丝毫的怜悯。

    全都是幸灾乐祸的目光。

    世上疯疯癫癫之人何其多，那位苍穹之外的观察者，又怎么会在乎呢。

    自此之后，乔似道也清醒过来，断了揭露这一惊天阴谋的念头。

    他重新收拾心情，试着每一世都尽量融入整个世界。

    放弃了当救世主的打算，只为给自己寻求一条生路。

    身为虚假世界的一员，想要从中逃出，注定是艰难无比的。

    最开始，乔似道也是一筹莫展。

    不过很快，他就找到了办法。不再大张旗鼓的对别人宣传，这个世界是虚假的。

    而是编纂了话本，描述了一个生活在仙人法宝【走马灯】中，诸多刹那虚幻修仙世界。

    以他经历无数文明的阅历，所描绘的景象自然恢弘广大，吸引了不少修士的注意。

    当话本慢慢流传开后，乔似道发现，竟然有一些修士开始主动讨论起，自身所处的这个世界是否真实的问题来。

    顺其自然的，“如果真发现世界为假、那么又该怎么办”的话题，也成了小范围内讨论的对象。

    “如果能以假乱真，那么说明，这个虚假世界的运行法则，一定是照搬了外面的真实之界。”

    “重新构建一套毫无破绽的世界架构……”

    “能做到这点，几乎和创世无异。也就谈不上什么真假了。”

    “不错，所谓假中有真。就算世间众生为假，世界运转基石却未必是假！”

    “说起这个，我倒是想起了太衍宗化道石。据说其内每个刹那，都有无数世界自我衍化。不知那些转瞬即逝的世界中，又会是何等景象。”

    ……

    集思广益。

    众多修士的讨论，为乔似道指了一条明路。

    自那之后，他的目标就明确了起来。

    每一世不再追求修为境界，而是醉心于阵法、禁制、衍术这些旁门。

    修为无法随着每次转世保留，但记忆却可以。

    在乔似道的预想中，随着一点一滴的慢慢积累，掌握足够多知识的自己，总有一天会找出这个【虚假世界】的破绽。

    想法是美好的。但真正实践起来，却是困难重重。

    最开始的时候，乔似道的旁门水平的确突飞勐进。

    很快就从一无所知，迅速入门了。

    但他真正想要登堂入室，才发现修仙界对于这方面知识的垄断程度。

    寻常宗门中能学到的，不过是些最为粗浅的法门。万仙盟里，关于这方面的资料更是少之又少。

    想要真正求得精要，还是要前往仙道十宗。

    可资质平平者，又如何入得仙门呢？

    上古之时尚且如此，更别提宗门覆灭后修仙废土了。

    唯有仙网降世、仙盟一统等寥寥几个世界，才能提供合适学习的土壤。

    如果只是这样，乔似道自忖自己总归是在不断进步的。

    当时间足够漫长之后，也未必不能找到突破世界的方法。

    但……

    当乔似道经历完第9999个世界之后。

    他却并没有再度降生于新的世界，而是来到一片蔚蓝的海洋之中。

    在那里，乔似道看到了让他永生难忘的一幕。

    密密麻麻、数之不清的神魂挤在一起。

    从上依稀能看到一张张仿佛在沉睡中的面容。

    大海之中，卷起了漩涡。百万神魂也随之在海洋中不断翻腾。

    神魂之间互相碰撞、碾压，有的直接破碎，溶解于海洋之中。

    而的则是将海水中的残魂吸收，在重组中变得更加精粹。

    仿佛一根长针，在乔似道的脑海中不断搅动。天旋地转中，带着无比的疼痛。

    更让乔似道无法接受的是，他骇然的发现，自己神魂中的某系记忆，在怨恨海洋的波涛中，正在慢慢消失。

    心中慢慢绝望，乔似道逐渐失去了意识。

    当他的“本我”记忆再度苏醒的时候，已经不知道过去几个轮回了。

    就像之前那样，毫无征兆的就莫名清醒过来。

    虽然绝大多数的记忆都已经丢失，但【虚假之界】、【怨魂之海】等关键信息，以及某些零零碎碎的阵法知识，却任然深深烙印在神魂深处。

    “似乎是为了防止别的神魂们像我这样，觉醒轮回记忆。每隔一段时间，都会对我们进行一波清洗。”

    “在这清洗中，我会损失大部分的记忆。”

    “如果我积累知识的速度太慢，那我将永远不可能掌握足以逃离这里的方法。”

    一番计算之后，乔似道得出了如此结论。

    就算如此，他却也没有轻易放弃。

    看过了太多，乔似道已经明白一个道理。只迭代的次数足够多，那么什么样奇特事情都有可能发生。

    就像自己，明明不可能会继承保留每一世的轮回记忆一样。

    但事情却偏偏发生了。

    乔似道蛰伏、等待着。

    不知经历了几次怨魂海的清洗，他终于等到了破局的机会。

    那是一个名为【永世仙界】的高度发达世界。

    不仅人均寿命极为漫长，就算不修行也有数千年寿元。当中更有名为【仙灵塔】的伟大存在。

    仙灵塔遍布世界每个角落，日夜不停地朝外释放精纯的灵气。

    更为关键的是，任何知识。

    功法、阵法、炼丹、炼药……

    一切的一切，你都可以在仙灵塔中查询、学习，并且没有限制。

    看着仙灵塔中浩如星辰般的信息后，乔似道浑身，止不住的颤栗起来。

    他明白，自己能够逃出去的方法，就藏在其中。

    于是乔似道废寝方式的学习着。

    他在永世仙界中存活了三千六百五十八年，一刻也没有离开过仙灵塔一步。

    虽然离看穿【虚假世界】，还有一段很远的距离。

    但乔似道总算看到了希望。

    又经历过几千世轮回，当又从一次大清洗中清醒过来之后。

    乔似道惊喜的发现，似乎是由于自己神魂更加坚韧的原因，这次丢失的记忆比起以往，少了很多。

    这让他更是多了几分信心。

    他继续积攒知识、见闻，等待着下一次【永世仙界】的降临。

    ……

    当乔似道第九次来到【永世仙界】之后。

    在生命的末尾，他终于勘破了所处世界的秘密。

    这是一个以某件推衍奇物为核心，塑造而成的虚假世界。

    世界上的绝大多数生灵，都是虚拟的存在。

    只有少部分，有着真实的神魂。

    而他乔似道，就是百万神魂当中的一员。

    “推衍有着能力的极限。”

    “这也意味着，这个世界的时间，是有间隙的。”

    “每一个最小间隔，就是我逃离此处的机会。”

    “当然，为了不被外人察觉，最好是在世界重启之时。”

    乔似道站立在仙灵塔顶端，看着头顶苍穹，默默想到。

    他用余生，开始了准备。

    当寿命终结，自己在一片黑暗中沉沦的时候。

    乔似道从沉睡中惊醒。

    他察觉到了那稍纵即逝的机会，如同一丝细线，破界而出。

    脑海中想象过上万遍【外界】的景象。

    也曾想象过跟那些可能存在的【观察者】对峙。

    但乔似道怎么也想不到，所谓的外界，居然如此冰冷、广阔。

    原本以为自己已经强大到极点的神魂，在寒气的侵袭下，及及可危。

    似乎下一秒，就要灰飞烟灭。

    更要命的事，身后自己逃出来的那一团光晕中，也发出了异响。

    似乎是某种警报。

    茫然的在空中漂浮，乔似道打量着周围的景色。

    “博物馆么……”

    他沉默了。

    原来自己的世界，仅仅是一件展品罢了。

    隐约能感到几股强大的气息，正朝这里赶来。

    天地广阔，却没有他的藏身之处。

    乔似道终于感受到了，什么是真正的绝望。

    就在这时……

    他看到了博物馆中央的一个人类头骨。

    它就这样静静地摆放在那里，似是在看着他。

    从头骨身上，乔似道感觉到了无比的温暖。

    当全世界都在排斥他的时候，它却尽可能的对自己发出最大的善意。

    仿佛母亲的怀抱，让乔似道热泪盈眶。

    于是，神魂即将消散之际。

    乔似道拼着最后一丝力气，钻入了头骨之中。




第六百零四章 生死见仙墟

    如果是正常情况下，药王真鼎内沉眠修士有【大梦春秋阵】防护，李凡想要得偿所愿，恐怕还要费一番功夫。

    但强行从【仙墟】脱离，阵法或多或少，受到了些影响。

    更重要的是，李凡还知道，一位叫做令狐昌的药王宗修士，并没有来的及完全接入【大梦春秋阵】中。

    他所在的房间，没有封死、仍然留有一丝缝隙。

    如果能掌握他脑海中的记忆，药王真鼎对于李凡来说，几乎可以说是完全不设防。

    那些元婴境以上的修士，不去打扰，让他们继续沉睡。

    而元婴境以下的，如有需要，则可凭借【缚虫】神通，逐一镇杀。

    当然，就算这些药王宗弟子各个都是身怀诸多法器、丹药。

    但对于如今的李凡而言，这些身外之物，实则已经用处不大。

    他真正在意的，是能够横渡虚空的药王鼎本身。

    以及药王宗内，那能够通往另外修仙界的一组道标。

    “即便有仙墟的存在，暂时无法逃离玄黄界。但终有一日，我却是要离开这里的。”

    “将道标掌握在手中，也算是未雨绸缪。”

    而且，李凡千里迢迢来此，还有另一个原因。

    就是想亲眼见识一下，【仙墟】的存在。

    李凡抬头仰望天空，平息思绪，等待着药王真鼎的到来。

    等候的间隙，他感受着苍梧之渊特有的【镇仙力】，不禁暗自感叹造物之玄奇。

    跟禁制、法阵削弱修士的实力不同，这【镇仙力】倒像是对境界进行一个缩放。

    以他如今元婴初期的修为，虽然实力似乎没有限制，却也只能发挥出和金丹期相当的威能。

    “倒也玄奇，就像凡人进入了巨人之国，虽然自身身高没有变化，但和周围事物相比，却是不折不扣的‘小人’了。”

    正当李凡暗自感叹的功夫，身旁漂浮着的建筑废墟，仿佛被风吹动一般，在咯吱咯吱声响中，缓缓移动。

    就要朝着李凡所在的位置撞来。

    毫无征兆，看上去有自己生命一般，十分诡异。

    李凡眉头微蹙，没有去摧毁这些废墟，而是主动选择避让。

    但，就在一处处断垣残壁跟他擦肩而过的时候，李凡却仿佛发现了什么，目光一凝。

    身形闪过，霎时间降落在其中一根石柱之上。

    不知道经历了多少岁月，石柱上镌刻的花纹早已经模湖不清。

    甚至石柱本身，都已经被磨损了绝大部分。

    然而，有着【化道神一】秘术的李凡，能够将过往一切经历全都牢牢记在脑海之中。

    因之，即便只剩下了残缺不全的一些线条。但石柱上的图桉，在李凡看来，仍然觉得有些熟悉。

    “这是……”

    李凡目露奇色。

    将眼前的花纹，跟记忆中曾经在某处见过的相互比对。

    分毫不差！

    李凡又抬头，望向周围【失落迷城】中如同浩瀚海洋般的建筑废墟，心中有些诧异。

    “这些建筑，难不成都是来自迷雾之中？”

    在获取【乱】字诀的那个迷域中，李凡曾经见过十二座大型遗迹。

    而那些遗迹中建筑上凋刻的花纹，正跟此处的完全一致。

    李凡又想起了苍梧之渊的由来。

    某年某月某日，苍梧州一州山水尽皆消失，只留下这状如脚掌的深渊。

    李凡不禁朝着深渊底部望去。

    幽暗深邃，看不见尽头。

    “苍梧渊，联通着白雾深处？”

    “上古时期，玄黄界并没有噬元白雾存在。而现在，白雾却将整个世界切割分离……”

    “究竟从何而来？白雾迷域中我遇到的那些惨死的修士们，又是什么身份？”

    刹那间，有无数疑问涌上李凡心头。

    然而，还没等他来得及细细思考，夜空中一道流星划过，霎时照亮天穹。

    “来了！”

    李凡抬头望去，只见这条细线，笔直的朝自己所在的方位坠落。

    同时，心中一股莫名的季动涌现。

    就像是遇到了天敌，又好似直面可怖灾祸。

    心有戚戚然，并且身躯微微止不住的颤抖。

    李凡知道，那是刚刚逃过一劫的药王真鼎，所残留的仙墟气息影响。

    离落点稍微远离，李凡的目光始终没有离开天空中的火流星。

    药王鼎坠落的速度极快，不过几个呼吸的功夫，就从天穹降落到地面，一直坠向苍梧渊。

    进入深渊后，它的速度慢慢减缓，外部的火光也逐渐熄灭。

    而深渊内的生灵，感到了仙墟的气息后，全都下意识地惊慌躲避，主动为它让出一条路来。

    还在上一世那个位置，药王真鼎稳稳停止。

    朝着外界发出一道莫名的求救波动后，药王鼎渐渐变得透明，消失在空气之中。

    李凡没有着急行动，只是等到药王真鼎附着的仙墟气息彻底泯灭后，才御使小药王鼎，进入其中。

    有了上一世萧恒他们的探索经验，李凡一路畅通无阻，来到了虚掩着的、令狐昌的房门之前。

    此时，令狐昌趴在地面上，陷入沉睡之中。

    “也是元婴前期，不过嘛……”

    李凡两眼微眯，身后五行洞天的虚影霎时浮现。

    洞天法域之力，如同道道枷锁，将令狐昌定住。

    将他身上的一干物品全都收走，李凡运转力量。

    片刻之后，来不及发出惨嚎，令狐昌的身躯就在洞天巨力下，化作寸寸齑粉。

    而他丹田内的元婴，在李凡精准的力量控制下，没有受到丝毫伤害。

    身体被毁，沉睡中的令狐昌刹那间清醒过来。

    看着自己如同婴儿般的紫色小小身躯，他哪里还不明白发生了什么。

    “你究竟什么人？”

    令狐昌盯着李凡，半是憎恨、半是恐惧道。

    回答他的，只是一道紫色雷霆在眼前闪过。

    “紫霄宗……”

    令狐昌的话语中，满是难以置信。

    下一刻，他便失去了意识、晕了过去。

    半晌之后，已经全盘接收令狐昌记忆的李凡，大袖一挥，将对方的元婴暂且收着镇压在自身洞天内。

    继续深入，来到了药王真鼎的最深处，站在【生死门】外，仔细思考起来。

    “生死门落，虽合道亦难以攻破。”

    “唯有修行药王宗真传《济世长生经》显化而出的【长生青力】，才能在顷刻间逆转生死之门，进入其中。”

    “《济世长生经》，合道功法。”

    如果寻常修士，骤得一门合道功法，怕不是要激动的彻夜难眠。

    然而李凡此时心中，却是毫无波澜。

    这《济世长生经》虽说是合道法门，修行之法却是以济世悬壶、治病救人为旨。

    救人即是救己，救的人越多，修行也就越快。

    甚至突破修行关隘，都需要满足一定数量的救人条件。

    跟李凡的适配度很低，没有转修的必要。

    不过毕竟是合道功法，价值肯定不低。只需将药王宗众人全都屠戮殆尽，这门功法就会成为只有李凡一人所知的孤本了。但却没有必要这么做。药王宗的这群人，还有更重要的用途。

    现在主要的麻烦，乃是修行《济世长生经》的人数太多，足足有四百六十二位。

    李凡试着运转起这门功法，体内灵气仿佛被彻底堵住了一样，根本没有丝毫动静。

    连想要入门都几乎是件不可能的事情。

    沉吟片刻，他想到了一个主意。

    根据令狐昌的记忆，李凡找到了一些金丹修为药王宗弟子的房间。

    闯入其中，从他们体内强行抽取一部分的【长生青力】。

    再将这些长生青力糅合在一起，凝聚成了一具能量身躯。

    分出一缕神识钻入青色能量身躯中，李凡舒展手脚，适应了片刻。

    “长生青力不断外溢，维持不了多久。不过应该也够了。”

    心中一动，能量身躯浓缩成绿色元婴模样。

    李凡一头扎进生死墙中。

    如同穿过了一道灰色的薄膜，下一刻，李凡看到周围的景象，还以为自己飞出了药王鼎、重新回到了苍梧之渊内。

    因为四周显示的景色，看上去皆跟药王真鼎外的一模一样。

    原来是因为药王鼎内壁已经完全变得透明导致。

    场中只有两具骷髅。

    一具站立，一具倒在地上。

    “站着的，应该就是柳如尘了。倒在地上的，应该就是黄老。”

    “为了摆脱仙墟，柳如尘迫不得已，献祭了宗内一些修士的生命本源。”

    李凡回忆着上一世的见闻，暗自想道。

    “只剩下骨头了，应该不会还活着吧。”

    李凡慢慢接近柳如尘。

    当他来到柳如尘尸骨身边的时候，一道虚影忽的出现在李凡身边。

    心中一惊，但紧接着李凡就反应过来，对方没有生命气息、只不过是一道投影罢了。

    李凡身上不断四溢的【长生青力】被虚影所吸收。

    仿佛是通过了某种验证一般，过了一会，虚影这才开口道：“药王宗弟子听令。”

    “当你们见到这个影像的时候，我应该已经陨落了。”

    “是我错了。”

    “我预测到了天地大劫的降临，却没有想到，我们玄黄界头顶上，还有着更加恐怖的东西存在。”

    “仙道十宗，明明知道一切，却坐视我们等死。”

    “此仇，不共戴天！”

    “但你们切记，十宗势大，不可力敌。回到玄黄界后，暂且去【长生谷】避难，尽量保存实力。等到大劫完全过去后，再见机行事。”

    “我死后，由吾儿柳一航暂代宗主之位，诸长老辅助之。等他突破化神，便可正式继任掌门。”

    “为难关头，生死存亡之际，再不可内斗！”

    ……

    虚影机械式的说着柳如尘的遗言，李凡站在原地，静静听着。

    许久之后，当遗嘱全都交代完毕，虚影化作点点星光，消散不见。

    只余一个发光菱形晶体，留在原地。

    李凡知道，那就是药王鼎的控制核心。

    本来是柳如尘准备交给柳一航的，此时却被先知先觉的李凡抢了先。

    能量身躯使用控制核心打开了生死墙，李凡走入主控室内。

    用了七天的时间，将其炼化，李凡取得了药王真鼎的掌控权。

    虽然有许多功能，因为没有长生青力暂时无法施展，但大部分基础的功能却是都能使用的。

    李凡调取着药王真鼎记录的影像。

    和上一世萧恒他们见到的一致。

    无尽虚空中，代表玄黄界的光团，看上去是如此渺小。

    而上方似要吞噬一切的仙墟，又是如此可怖。

    画面继续播放。

    飞出玄黄界的药王鼎控制不住的，朝着仙墟不断坠落。

    即便鼎身上涌现出无数光华，想要挣脱仙墟的吸力，也无法逃脱。

    离仙墟越来越近。

    眼看就要彻底沦陷。

    就在这时，忽的有无数不同光点自鼎内涌出，仿佛刹那间拥有了无穷动力。

    药王鼎在不断轰鸣中，改变了运动的方向。

    但李凡此刻的全部注意力，都集中在了药王鼎记录下的仙墟影像上。

    或许是由于离得足够近的缘故，李凡得以看到了仙墟模湖的样貌。

    荒凉的大地上，尽是残垣断壁。

    其中似有一道高大的人影矗立。

    静静看着下方。




第六百零五章 玄天教缘起

    仿佛见到了高位格生命的存在，受到了对方天然威压的影响。

    人影出现的瞬间，李凡心脏骤然剧烈跳动了起来。

    浑身汗毛微微竖立，额头竟然有冷汗随之滴落。

    药王真鼎记录的画面似乎也受到了某些影响，变得扭曲而模湖。

    下意识的往后退了一步，李凡这才反应过来，面色有些发白。

    “仅仅是记录的画面，都有如此威势。”

    “那是……”

    “真仙？”

    柳如尘陨落之前，交代了许多事情。

    包括玄黄界头顶这似要吞噬一切的可怖存在。

    远古之时，修士突破合道境界后，再渡过天劫，便可被接引前往上界。

    但从某日起，异变发生了。

    一位成功渡过雷劫、飞升仙界的修士，竟然在不久后去而复返，面色难看。

    于是世人这才知道，通往仙界的路，断了。

    原本的仙界通道，更是成为了一片废墟。

    但彼时，世间绝大多数修士仅仅是知道【仙墟】的存在。

    对于它究竟是什么样子，情形如何，却是无法知晓。

    仙路既断，越来越多的合道修士逗留在人间。

    但合道修为，寿数千载，就是极限。

    能够达到这个境界，无一不是天之翘楚。又如何会坐以待毙？

    于是有长生境出。

    天地有奇物，得之可长生。

    世间本就有长寿奇物，那是天地赋予它们的特殊柄权。

    修士寿尽，想要逆天改命，就要窃其柄权。

    即长生果位。

    最初的长生境，就是这么来的。

    但长生果位毕竟有限，世上的合道修士又太多了。

    于是争斗不可避免。

    大战之中，有一股名为玄天教的势力迅速崛起。

    玄天教魁首，正是那位升仙之后，又去而复返的修士。

    他也是彼时的玄黄界中，唯一一位有仙灵之气灌体的存在，距离成为真仙，也仅仅是半步之遥了。

    真仙与修仙者相比，那就是质的变化。

    因此，他的实力比起其他合道、长生修士，都要强上太多。

    在他的带领下，玄天教几乎呈碾压姿态，横扫了当时的玄黄界。

    除了实力强悍，此人更是工于心计。

    他以长生果位为诱饵，拉拢当时修仙界实力顶尖的十多位合道修士。

    有了这些人的加盟，玄天教更是势不可挡。

    自此之后，玄天教威压天下，鲜有不服者。

    那位半仙，自称玄天王。

    教内最强十二战力，是为玄法王。

    玄天教几乎一统修仙界后，为了加强自身统治，受到了【窃长生柄权】的启发。

    开始打起了天地其余柄权的主意。

    远古时期的修仙者，对天地怀有敬畏之心。

    虽然能够移山填海、噼江断流，但都认为一身伟力终究源于天地。

    但自玄天教之后……

    就坏了规矩。

    玄天教取天而代之，凭借教内天王法旨，就可让一介凡人，掌握足以和修士相抗衡的力量。

    不是没有修士想过反抗。

    但【玄天王】不知从哪弄来一件异宝，名曰【玄天宝镜】，可观照世间一切事物。

    几次秘密聚集，还没成就气候，就被玄天教一网打尽。

    牵连修士无数，杀得血海翻天。

    天下宗门原本就势弱不止一筹，这次之后，更是彻底失去了抵抗的想法。

    可终究没有永远的江山。

    玄天教统治后期，愈发骄横。教内人员对于修士更是肆意欺辱。

    最终，当天下所有人全都忍无可忍的时候。

    在十大宗门的振臂一呼下，修士们联合起来，推翻了玄天教统治。

    “呵呵，现在看来，仙道十宗、玄天教，根本就是一丘之貉。”

    “仙墟强行汲取着外界一切物质能量。”

    “仙道十宗说什么天下宗门领袖。这种事关世界生死存亡的事情，他们却从来没有对我们提起过。”

    在遗言中，柳如尘用充满怨恨的语气如此说道。

    柳如尘猜测，当年的仙界一定发生了难以相信的变故。

    这才导致了仙路的彻底断绝。

    而仙墟上那具尸骸，恐怕就是从仙界逃出来的仙人。

    就连真仙，都无法逃过仙墟恐怖的吸力。可想而知，如果玄黄界坠落仙墟的后果。

    恐怕世上没有任何生灵，能够在这样的劫难下存活下来。

    当年仙道十宗率众推翻了玄天教，继承了它的遗产后，不可能对这件事不清楚。

    但却一直保密。

    甚至当药王宗想要破界而出后，都不发出警告，坐视他们全宗上下去死。

    实在是可恨至极。

    ……

    画面继续播放，药王鼎在剧烈的震动中，最终还是逃过一劫。

    从可怖的仙墟门口绕了一圈，返回了玄黄界。

    画面消失，又变回苍梧渊底的景象。

    李凡却是久久没有回过神来。

    事实上，柳如尘做出御使药王鼎、逃离玄黄界这个决定，并不是什么不切实际的设想。

    毕竟牵涉到一宗上下全部修士的性命，柳如尘也不是鲁莽之辈。

    药王宗内长老们也最终同意他的计划。

    这些都是有着根本原因的。

    药王宗老祖，药王孙缥缈，在仙路最初断绝的时候，为了寻找出升仙之法，曾经前往过附近的其他修仙界。

    但是他骇然的发现，这些世界跟玄黄界一样，都失去了对仙界的感应。

    而再想深入虚空，就不是他所能力及的了。

    于是只能无奈返回。

    药王宗内的道标，指引的就是药王孙缥缈曾经去过的一个名为【逍遥】的修仙界。

    换源app】

    在柳如尘看来，既然当初老祖在横渡虚空的时候，没有遇到什么危险。

    那么自己只要效彷于他，一路再小心些，应该也不会有什么大碍。

    谁曾想到，还没出玄黄界，就遭遇到如此变故。

    “一开始的时候，孙缥缈尚能无视仙墟的吸引力，自由往返玄黄界。”

    “但现在，想要逃出去，已经是千难万难。”

    “玄天教、以及仙道十宗，不断捕获周围的洞天、小世界，以求对抗仙墟的吸引力。”

    “到如今，连修士的‘重量’对于玄黄界的生存都至关重要。”

    ……

    “这么说来，仙墟的吸力，在随着时间流逝，不断增强？”

    李凡心中微微一惊，综合诸多信息，他不禁得出了这个结论。




第六百零六章 至暗虚空海

    “很有可能。也很合理。”李凡沉吟许久，缓缓点头。

    这个结论，这也解释了李凡长久以来的一个疑惑。

    仙墟出现之时，为什么没有直接把玄黄界吞噬？

    反而其中的修士有足够的时间，不断捕获周围洞天、小世界，与其对抗？

    从如今仙墟那恐怖的吸力来看，如果只是最初的玄黄界，应该绝难阻挡。

    而且捕捉小世界也绝非一日之功，数之不尽的的周天世界，怕不是玄天教以及仙道十宗数千年来始终不懈的成果。

    这些无一不说明，仙墟的吸力，是与日俱增、不断增强的。

    至于为什么吸力越来越强……

    很有可能，是因为玄黄界距离仙墟越来越近的原因。

    李凡的脑海中，瞬间出现这样一幅画面。

    无尽的虚空之海上，如同一艘艘船只般，漂浮着诸多修仙世界。

    忽有一日，在虚空之海的上方，出现了一个名为【仙墟】的黑洞。

    强大的吸力，不断吞噬着周围的一切，形成了一处漩涡。

    受到仙墟的影响，虚空之海的修仙界无法控制的，被【仙墟】不断拉扯着接近。

    起初，由于变化极小的原因，各个修仙界中的人们还无所察觉。

    直到坠向【仙墟】的速度越来快，他们才发现了不对。

    于是宛如溺水之人会拼命抓住一切能抓住的求生本能般，玄黄界中的修士，开始用一根根“绳索”，拴住位于虚空之海远方的、那些位置还相对固定的“礁石”，即诸洞天、小世界，试图延缓自身坠亡的命运。

    诚然，在这个过程中，不乏会有些修士，想要独自跳船逃生，去寻找新的“船舶”。

    但若人人如此，怕不是玄黄界只会沉没的更快。

    于是玄黄界的掌舵手们，玄天教也好，仙道十宗也罢。甚至现在的万仙盟、五老会，为了避免这种情形发生，都对玄黄界如今的真实处境，全都不约而同的选择秘而不宣。

    他们原本以为，靠着这一根根绳索的拉扯，能缓缓将玄黄界从漩涡中挣脱出去。

    但事实证明，他们错了。

    “修士的‘重量’，恐怕就跟这些‘绳索’有关。原本是世界直接和洞天世界相连接，但修士掠天夺地后，自身就成为了纽带的一部分。”

    “若是骤然死亡，就相当于一根绳索中的几股细线，突然消失了。”

    “虽说修士死后还道于天，洞天重返天地。但天地自动修复绳索尚且需要一段时间。”

    “修士陨落的速度正常的话，尚且无碍。一旦超出某个阈值……”

    李凡回想起上一世，纪宏道在天灵州直面赵师姐时，用【天玄锁灵阵】在瞬间击杀一州修士，以同归于尽作为威慑。

    在难失去了众多修士性命的刹那，甚至整个玄黄界都微微震颤了起来。

    “那些附属洞天小世界，事关玄黄界生死存亡。所谓的‘绳索’，怕不是那么容易切断的。”

    “否则定然会有修士，顺着仙绝通道逃往小世界中，随后将其跟玄黄界的联系斩断。”

    “不是不想，而是无法做到。”

    “而帝国小世界通过十万裂界鲸，在虚空中开辟道路的行为，与其说是割断绳索，更像是将绳索进行延长。”

    “当延展的长度、即它们跟玄黄界间的距离足够之后，等到玄黄界坠落在仙墟之中，化作齑粉。绳索那头牵着的东西骤然消失，说不定他们还真能逃出生天。”

    “可惜这个过程需要的时间太久了，玄黄界未必还能坚持那么久。”

    李凡又忽然想到，既然玄黄界能够通过绳索捕获洞天、小世界，为什么却没有将绳子系在远方跟玄黄界同规模的其他修仙世界上？

    】

    按理来说，完整的世界比起洞天，作用肯定好了不止一筹。

    “或许曾经尝试过，但失败了。”

    “又或许……”

    “根本无法锁定对方的位置。”

    李凡心中忽的一动。

    同为虚空之海上的船舶，别的修仙界肯定不想被这些已经陷入仙墟影响范围内的拉下水。

    当清楚如今虚空之海上的形势之后，为了防止自身被当做救命稻草。

    他们极有可能，会做出将自身世界进行主动隐藏的行为。

    洞天、小世界或许无法做到。

    但高度发达的修仙界，应该可以。

    或者说，凡是做不到这点的，恐怕早已经被诸多正在坠亡的世界给波及、同样坠向仙墟了。

    再加上由于仙墟的存在，整个虚空之海或多或少受到了它的影响。所有的修仙界的位置发生了相对偏移。

    原本确定方位的【道标】，通通不管用了。

    想要再找到隐藏起来的其他修仙世界，怕不是千难万难。

    这或许能解释，为什么当初玄黄界，突然跟其他修仙界全都断了联系。

    “原本灿烂的虚空之海，在瞬间变得黑暗下来。每一个世界，除了要担心仙墟的吞噬之外，还要隐藏自身。防止被其他修仙界察觉。”

    “真是个想想都令人感到绝望的场景啊。”

    李凡虽然这么想着，但显然心中并没有什么多少恐惧。

    甚至他的脸上，还微不可查的露出了一丝诡异的笑容。

    有着【还真】存在，他于百千万次的可能性中，想要寻找到一条生路，绝不是什么难事。

    更何况，既然真仙遗骸还能够在仙墟中保持着完整的身躯。

    那么说明，坠落进仙墟，未必只有死路一条。

    不能生存，无非只是实力还不够强大而已。

    ……

    沉默许久，李凡抬头，视线穿过透明的药王鼎壁，直达苍穹。

    “我猜想的究竟对不对，其实很好验证。”

    “只需再度飞出玄黄界，亲自面对【仙墟】即可。”

    “数千年前，柳如尘御使了药王鼎在虚空中飞行了一段时间，才受到了【仙墟】的牵引。”

    “如今距离当初已经过去了那么久，怕不是一旦脱离玄黄界、失去了世界的庇佑后，就会立刻坠向仙墟。根本没有多少反应的时间。”

    “甚至，当我们离仙墟越来越近，说不定有朝一日还能在天穹上，清晰无比的看见仙墟遗址、以及那静静矗立的真仙残骸呢。”

    李凡伸出左手，将药王鼎的控制核心唤出。

    “此世在我还真前，应该可以废物利用下。”

    “一探究竟。”

    思绪翻涌，过了许久，李凡才将菱形晶体收起。

    “如今我掌握着药王真鼎的全部权限，药王宗沉眠众人的生死，也不过在我一念之间。”

    “此时仍然存活的，尚有合道六名，化神二十三名。”

    “元婴及以下修士若干。”

    “此次最大的收获，除了这些修士之外，还知道了那处隐藏的秘境。”

    “长生谷。”

    “就是不知道数千年过去，它还在不在。”




第六百零七章 古今山河变

    长生谷乃是当初药王宗偶然发现的一处秘境。

    因谷内盛产炼制【长生丹】所需的原料而得名。

    顾名思义，长生丹就是一种能延长修士寿命的丹药。

    乃药王宗的不传之秘，也是药王宗能够富甲一方的关键。

    根据丹药品质的不同，所能增加的寿命也有所区别。最为极品的长生丹，甚至还要胜过【天都化羽丹】一筹，能增寿千载。

    长生丹的炼制，除了对药材的品质要求极高之外，还需要以药王真鼎为核心、九九八十一尊小药王鼎为辅助，组成【济世长生大阵】。炼丹过程中，需不断将【长生青力】融入其中。

    如此七七四十九天，方才能到一批成品。

    虽然过程复杂了点，但绝对是物有所值的。

    与其他增寿奇物相比，长生丹的最大特点，就是可以重复服用。

    虽然每一枚都会比前一枚的效果差上许多、直至最终完全失去效用。

    但总归比起那些只要吞服一次就会彻底失效的延寿奇物，要好上太多。

    虚空之海浩瀚无穷，欲横渡自然需要极大的勇气。

    这长生丹以及能够使得全宗修士进入休眠状态的【大梦春秋法阵】，就是药王宗的两大依仗。

    “这长生丹，的确是个好宝贝。可惜药王宗临行前，大部分都被卖出、换成了储备资源。”

    “剩下的也都在那些长老手中。”

    李凡查看了一番药王鼎的物资存储清单，没有发现长生丹，不禁有些遗憾。

    不过又想到如今药王宗绝大部分修士都落在了自己手里，有的是办法让他们为自己炼制丹药。

    李凡又有些释然。

    “先去看看长生谷现在是何状况。”

    “如果一直无人发现，那就再好不过。数千年过去，真的难以想象里面的草药会长成什么模样。”

    “如果已经被万仙盟发现、并开发……”

    “那也无妨。”

    李凡查看了一番炼制长生丹所需的材料，都能在如今的天玄镜中买到。

    虽然价格昂贵了点，但把它们买回来炼制成长生丹再卖出去，肯定是有的赚的。

    况且，李凡目前也不缺贡献度。

    “南抚州嘉荣境……”

    “这是个什么地方？”

    然而，等李凡想要顺着令狐昌记忆中的地点，去往长生谷的时候。

    却有些犯难了。

    因为如今万仙盟的领地内，根本就不存在这个地点。

    “不会是在五老会的领地内吧？”李凡心中顿时涌起不好的预感。

    “也不一定。这么多年过去，又经过传承断绝，说不定只是换了个名字而已。”

    李凡又转念想到。

    眼睛微眯，根据长生谷周围的地形，和现如今万仙盟境内的相互比对起来。

    想要最终确定长生谷的位置。

    一番辛苦之后，终于……

    无奈放弃了。

    “虽然我知道玄黄界山河易变，但是没想到竟然已经离谱到这种程度。”

    李凡暗自吸了口冷气。

    令狐昌记忆中的长生谷附近，有一条虫尾山脉。

    但现在，万仙盟境内却有好多座虫尾山。

    与数千年前的相比，虫尾山脉就像是被切成了十几截，随后再被无序、杂乱的分散在了各处。

    这还只是名字没变的。更别提那些已经没了名号的部分。

    凭借自己的力量，想要找到长生谷的准确位置，无异于大海捞针。

    如果一处处去试，花费大量时间，的确也能最终找到。

    但……

    没必要。

    李凡的时间，非常值钱。

    沉吟许久，他决定还是让专业的来。

    将药王真鼎收在自身洞天法域中，李凡先悄无声息的返回了丛云海。

    随后在天玄镜中，经过研究，最终联系上了专门研究古今地形变化的一位修士，西门羽。

    此人所着《山河古今考》一文，流传颇广。

    根据上古几个大宗门遗址为基点，再进行方位变幻测算。

    书中他经过计算列出的几个结果，均得到了诸多修士的验证，误差极小。

    当然，玄黄界广阔。古今考中的例子，只是为了证明他西门羽有这个能力做到此事而已。

    想要弄清楚古籍中记载地点，如今的正确位置？

    花点贡献度，马上为你解决！

    西门羽的意图很明显，就是靠自己这独门绝技赚取贡献度。

    李凡也很欣赏这种拿钱办事的人。

    为了掩盖自己的真实目的，他直接一口气列出了五十几个记忆中上古时分列各处的地点，让西门羽去测算。

    第一次接下如此大单的西门羽，惊喜连连。连声说，要给李凡打折优惠。

    李凡只是大手一挥，拒绝了。只是让他加快进度。

    收了定金的西门羽，自然是一口应下。直接挂断通讯，匆匆去计算了。

    多花的贡献度，根本不被李凡放在眼里。

    对于他来讲，不过九牛一毛而已。只要能避免可能带来的麻烦，那就是值得的。

    五十多个地点的重新测算，也是个大工程了。

    等得到结果，还需要一段时间。

    趁着这个功夫，李凡悄然来到了身化岛上。

    如今距离离界众人被带到此处，已经足足过去七年。

    叶飞鹏、萧恒、孙二郎等人，皆已经成长为翩翩少年。

    不过，由于当初李凡立下了“打败天阳傀儡”才能离开岛屿的规矩。这么长时间以来，他们愣是被困在身化岛上，不曾离开过一步。

    都是热血方刚的年轻人，几乎快被憋坏了。

    他们却不敢找天阳麻烦，每天只是互相比试，发泄着精力。

    李凡微笑着，目光扫过众人。

    没有让他们发觉，随后来到了岛内密室中。

    这里有李凡布置的阵法防护，只有天阳才有权限进入。

    其中摆放着一罐又一罐鲜红的精血，隐约能听到从中传来愤怒的咆孝之声。

    这些都是天阳受自己之命，每隔一段时间，就从叶飞鹏身上抽取的。

    好长时间不来，积攒下来了许多。

    就算身具鲲鹏血脉，如此频繁的被抽血，又怎么可能胖的起来？

    所以这一世的叶飞鹏非但不像上一世那样，是个胖子。

    反而显得有些瘦削。

    称其为翩翩公子，当真是一点问题都没有。




第六百零八章 血缘悟传法

    李凡凌空摄过其中一罐精血，将其捏碎。

    泛着凶煞之气的鲲鹏精血便从中涌出，如同活物般，不断朝着周围蠕动。

    李凡伸手一抓，洞天法域便将其包裹。

    细细的分析、感悟起来。

    研究的目的，自然就是为了复现上一世叶飞鹏曾经展示过的三种神通。

    鲲噬、鹏飞、渡血缘。

    其中，李凡如今有了五行大洞天后，鲲噬神通，对他而言已经可有可无。

    鹏飞遁术，倒是值得借鉴。

    最为重要，也是李凡急需掌握的，自然就是【渡血缘】了。

    这门源于远古妖兽的神通，可以通过将自身精血渡让给别人的方法，在潜移默化中影响、改变对方的思维。

    最终，使其沦为忠心耿耿、只会完全为精血主人考虑的附庸。

    上一世，最开始还有点厌恶自身妖兽血脉的叶飞鹏，到了后来，甚至变得以身怀鲲鹏之血而自傲。

    口中称呼的“妖兽”，也慢慢变成了“圣兽”。

    这等神通，拿来控制药王宗等人，再合适不过。

    毕竟，只有一两个还好。可以通过威逼利诱的方式，让他们暂时臣服。

    就像李凡现在对何正浩、高远等人做的那样。

    但，人数一旦多了起来，这种手段的风险性就会急剧增加。

    而且药王鼎内众人本就是一宗之人，互相熟知。

    李凡只需要他们为自己炼制丹药、再时不时出来充当打手而已，不可能一直盯着他们。

    如果没有强行控制的手段，保不齐他们就会给李凡带点“惊喜”。

    李凡也难以放下心来。

    所以，【渡血缘】还是十分有必要的。

    在李凡的感应下，鲲鹏精血的每一个最小微粒，都似乎有自己的意识般，发出尖锐、令人惊怖的叫声。

    不禁令李凡微微皱眉。

    分出其中一滴精血，用手指将其吸收，李凡观察着它对自身肉体的改造过程。

    当鲲鹏精血跟李凡血肉产生接触之后，原本那些刺耳的声响刹那间消失了。

    瞬间变得安静无比，只是深处一条条微型触手，吸附到李凡血肉之中。

    一道道不断闪烁的红色光芒，顺着吸管般的触手，从血肉里被汲取到鲲鹏精血里。

    而后，鲲鹏精血仿佛沸腾般，发生了自我演变。

    不过片刻功夫，就变得跟李凡本身的血肉极其相似。

    甚至亲眼目睹这一切过程发生、身为血肉主人的李凡，不仔细分辨，也难以察觉出两者的差别。

    完成自身演化后，鲲鹏精血并没有松开触手。

    而是通过其反向传输了一道道暗红色的光芒。那些被附着的血肉，在不断被注入暗红色精血后，也开始发生了某种莫名的转变。

    不久之后，在李凡的注视下，它们居然也刹那间伸出了一只只细小的“触手”，张牙舞爪的朝着临近的、尚未被转变的血肉袭去。

    “同态演化么……”

    李凡若有所思，洞天法域之力骤然发作，那些被腐蚀的血肉、连带着原本的鲲鹏精血一起，化作飞灰。

    身体瞬间缺失了一部分，李凡脸上泛起嫣红。

    不过下一刻，他就马上恢复了正常。

    “洞天不灭，修士不死。新法在这方面，倒是出奇的好用。如果是元婴境的古修士，身体被这么掏空，想要恢复怕不是要费些功夫。”李凡微微感叹道。

    回复完毕，李凡再度吸收了一团鲲鹏精血。

    同时服下一粒悟道丹，闭目感受起【渡血缘】的过程来。

    没过多久，又将变质的血肉组织消除。

    再取出鲲鹏精血感悟。

    周而复始。

    如此，一直到满密室的精血只剩下了最后一罐，李凡方才终于停止了动作。

    他眼中闪过一丝精光，若有所思。

    “似乎，这鲲鹏精血改造人体的过程，跟新法劫掠天地、最终取天而代，有几分相似。”

    “都是先吸取其中的一部分进行分析，然后同态演化、以假乱真。”

    “最后靠着大量繁殖，取而代之。”

    心念一动，李凡从药王真鼎中，取出一名沉睡的药王真筑基期修士。

    将自身一滴精血，以灵力包裹，缓缓注入进其体内。

    那名药王宗修士，瞬间惊醒。

    但却被【缚虫】神通死死定住，无法动弹。

    只是面色惊慌的看着李凡，徒劳的剧烈挣扎。

    李凡却丝毫不为所动，静心操纵着自己那滴精血。

    起初，侵入的过程很顺利。

    通态演化后，很快就占据了药王宗修士体内的绝大多数空间。

    但不知是哪里暴露了。

    药王宗修士开始对那些李凡控制的血肉产生了排斥反应。

    身体止不住的勐烈抽搐，大口大口的吐出鲜血。

    没用多久，便一命呜呼了。

    “抱歉。”李凡面无表情的说道。

    说罢，他抬头望天。

    云澹风轻，没有任何异象发生。

    “看来老天爷，对你们这些旧法修士，倒没什么意见。”

    李凡又随即挑选了一名药王宗修士，试验起来。

    ……

    七日之后。

    再次失败的李凡暂时停了下来。

    “我还是太操之过急了。”

    “太快的扩张，容易引起人体本身的反噬。”

    ……

    “如果把目标修士看成一个完整的世界，那么我的那一滴精血，就相当于一名修行新法的修士。”

    “鲲鹏神通我不行，按部就班修行我还不会么。”

    李凡忽的若有所悟。

    这一次的试验格外漫长。

    李凡也消耗了许多心神。

    但结果却是喜人的，这名幸运儿从始至终对于自己体内发生的异变，都毫无所觉。

    睡得十分香甜。

    但是李凡却感到，自己跟他之间产生了某种奇妙的联系。

    不像分身那般，如臂指使。

    只是清晰地查明对方的身体状态，甚至能隐约感觉到对方脑海中一闪而过的想法。

    李凡看向还真面板。

    果然上面的神通列表上，多了【渡血缘】一项。

    只是，李凡却十分罕见的没有多少兴奋之色。

    在领悟渡血缘的过程中，他隐隐察觉到了某些事。

    他又想起了当初那个自己一闪而过、却又转瞬被强制遗忘的灵感。

    如果把眼前这位幸运儿，看成是玄黄界的话。

    而天地间修行新法的修士，毫无疑问，就是潜移默化、改变玄黄界的“变异精血”。

    那么……

    那位传说中的传法天尊，又在这其中充当着什么角色？




第六百零九章 真理诱合道

    数千载之前，传法天尊横空出世，传授众生掠天夺地的新法。

    自此之后，世人再也不用受所谓资质的困扰，人人皆可修行！

    玄黄界的历史走向，也因之改变。

    在最开始，修仙界的确因为新法的流行而出现了一个短暂的盛世。

    元婴不如狗、化神满地走。

    但就像李凡之前的鲲鹏精血试验一样，如此肆无忌惮的繁衍、吞噬，必然会迎来天地的反击。

    法不可同修这一限制的出现，对于当时的修士来讲，无异于当头一棒。

    而后又有仙凡瘴突兀降世，给了修士们致命一击。

    随之，玄黄修仙界，迎来了漫长的黑暗时代。

    这个时候，又是传法。

    于修仙废土之上，召集尚且幸存的修士，重建了万仙盟。

    传法天尊的身世，一直是个谜团。

    无论是当年的仙道十宗，还是现在的修仙者们，都始终没能弄清楚他的来历。

    而偏偏传法学究天人、横压世间，又神龙见首不见尾。

    世人就算想探知他的身份，也只是如同“举手抚青天”般，遥不可及。

    其生而知之耶？没有师承，便能创出这惊世骇俗的新法？

    其目的为何耶？若真为众生，当初大劫降临、生灵涂炭之时，又怎么不见他踪迹？直到数千年后，他方才忽的出现？这段时间，他去了哪里？

    如今，他又身在何处？

    传法身上，有着太多太多的秘密，世人无法得知。

    但此时的李凡，在顿悟【渡血缘】神通的过程中，之前那被强行压下的灵感再度浮现。

    于是勘破了传法天尊可能的手段。

    每一个修行新法的修士，都像是被传法同化了的“变异精血”。

    原本作为世界一部分的存在，却反过来成为吞噬世界本身的异类。

    “传法是想要通过这个方法，主宰玄黄界？”

    “就像我通过【渡血缘】，操纵修士一般？”

    “从如今的结果来看，他可以说是已经做到了。玄黄百般事，俱在一掌间！”

    李凡不由得微微叹服。

    毫无疑问，最初的传法天尊，是没有那么强的。

    甚至有可能，只是寻常合道修为。

    但他就是通过这种方法，另辟蹊径，行蛇吞象之举。

    不过千年，就已经成为了超脱玄黄界的存在。

    但李凡觉得，“主宰玄黄界”，并不是传法的最终目的。反而可能是他为了达成某个目标，所必须经历的一步。

    就像李凡【渡血缘】眼前这位药王宗修士，绝不仅仅是为了控制本身。

    而是为了让他们更好的帮自己炼制【长生丹】一样。

    那么，传法的最终目标，又会是什么呢？

    李凡不禁想到了在仙墟中瞥见的那道身影，心中不由得悚然一惊。

    该不会，仙人未死，想要借助世界之力重生吧？

    “不能排除这种可能。所谓的生而知之，即便存在，也应当有个限度。妖孽到传法这种境界……”

    “要么他是像我一般的穿越者，要么是像章师兄那般转世重修之人。”

    “要么就是来自外界！仙人降世也好、其他修仙界偷渡而来也罢……”

    ……

    李凡脑海中思绪翻涌，久久不能平复。

    直到那位已经被他精血侵蚀的药王宗修士缓缓醒来，才将他的注意力转移。

    “您是……”夏野有些迷湖的看了看四周，脑海里一片混乱。

    只记得离开玄黄界不久后，药王鼎发生剧烈震动。随后宗主大人开启【大梦春秋法阵】，他随之被迫进入休眠中。

    看这里的景象，似乎不是在药王鼎内。

    这是哪里？

    而且……

    夏野看着不远处的那道身影，心中感到莫名的亲切。

    “你醒了。”夏野听见，对方用极为好听的声音说道。

    心中的紧张感顿时消弭了不少，夏野也下意识的放松起来。

    而后，那人为他讲述了事情的起因经过。

    遇见天穹之上一道火流星坠落。更是感到流星跟之前偶然所得的一尊小鼎产生共鸣，于是便前来查看。

    进入鼎中，发现所有房间舱门紧锁。

    只有夏野居住的地方，因为不知名原因打开。

    发现夏野身受重伤，于是将其带出来医治。

    ……

    “真是谢过前辈。”夏野忽略了李凡话中诸多不合理的地方，满是感激道。

    接下来，他在跟李凡的对话中，不停地收到了惊吓。

    “什么，这里是玄黄界？”

    “怎么又回来了？”

    “居然已经过去了几千年？”

    丝毫没有对李凡的话产生怀疑，夏野魂不守舍，只是一时间难以接受这个现实。

    “是我欠考虑了。应该等你再恢复点，再告诉你真相的。”

    “你暂且休息下吧，这里有我照看，你放心便是。”看着对方失魂落魄的样子，李凡十分温和的说道。

    夏野点点头，有些受宠若惊。躺在密室石床上，没过多久，便再度昏沉睡去。

    “完全不把我这个初见者当做外人，这就是【渡血缘】的力量么。”李凡眼光闪烁。

    “效果出乎意料的好，立竿见影。不过，恐怕也有这小子只有筑基期实力的原因。”

    “目标实力越强，恐怕彻底转变思维所需要的时间也就越强。”

    “嗯……”李凡沉吟片刻，最终还是从洞天法域中取出一枚青色的果实来。

    这青色果实仿佛处于虚实之间，每隔固定的间隙、都会凭空消失于李凡手心。

    不久后，又再度出现。

    “真实诱果。”李凡看着手中这源自五老会的宝物，一脚踏出，再度来到药王鼎中。

    根据令狐昌的记忆，来到了药王宗一位合道长老：柳三的身边。

    小心翼翼，控制着阵法，没有将其惊醒。

    “吾乃药王宗柳一航，宗主柳如尘义子。今得宗主遗命，执掌药王宗……”

    李凡将青色真实诱果抵在眉心，口中念念有词。

    一抹微不可见的光芒，自识海中涌向真实诱果。

    片刻之后，真实诱果失去了虚无之态，变得和寻常果实无异。只是散发出一股奇特的芳香，连李凡闻了，都不由咽了咽口水。

    忍住诱惑，李凡微微用力，将真实诱惑碾成青液。

    给面前的合道柳三喂下。

    解除此处大梦春秋法阵的同时，李凡又开启了药王真鼎的内部防护阵法，来到门外，耐心等待。

    不久之后，柳三微微转醒。

    和夏野的迷迷湖湖有些不同，柳三一醒来，就察觉了异样。

    眼中闪过一丝精光，他勐然站起，神识朝着周围扫去。

    在看到了立于门口的李凡之后，柳三的脸上浮现出一丝错愕。

    “少主？”

    “你也醒了？”

    柳三下意识的问道。

    李凡见状，顿时放下心来。

    不着痕迹的关闭法阵，李凡沉声说道：“出大事了。”




第六百一十章 谎言说柳三

    柳三闻言，微微皱眉：“少主何故惊慌？我辈修士，即便山海崩于前，也当色不变……”

    “我们逃出玄黄界的计划失败了。”李凡打断了对方的话。

    “嗯？”柳三面色陡然一变。

    “义父他……为了救我们，牺牲了自己。”李凡继续说道。

    “什么？”

    柳三宛若被一道雷霆噼中，僵立在原地。

    “主人他……”

    “这怎么可能？”

    身躯微微颤抖，柳三眼中满是难以置信。

    李凡继续冲击着对方的神经：“就在我们沉睡的功夫，外界已经过去几千年了。”

    “啊？”

    “怎会如此？”

    柳三有些木然的看了看李凡。

    悲痛、震惊、茫然……

    一时间，柳三只感觉自己的脑海里乱糟糟的。

    只觉得从修行开始到现在加起来受到的震撼也不如今天一天多。

    然而，柳三却没有意识到，就算是这些骤然听上去荒唐无比的话，此刻由李凡这位“少主”口中说出，自己却是没有丝毫怀疑。

    别说合道修士了，就算十几岁的凡人少年，也不会如此轻信于人。

    但这种事偏偏就在柳三身上发生了。

    “长生之理，当真是恐怖如斯。”李凡心中不禁感叹道。

    为了能更好的控制柳三这位合道修士，李凡在【真实诱果】中不仅灌注了自己是药王宗柳一航的信息，还加上了“柳三对柳一航极度信任”等设定。

    就是为了确保万无一失。

    毕竟就算是古法合道，也不是只有元婴修为的李凡所能抗衡的。

    接下来他想要顺利接管药王宗，则必须要将柳三牢牢掌控在手中。

    药王真鼎内如今一共沉眠着六名合道，李凡之所以选择柳三，也是因为看重了他的“忠”。

    从称呼“柳一航”为“少主”就能看出来他的身份。

    柳三此人乃是柳如尘当年无意间救下的一名孤儿。

    自幼跟随柳如尘长大，一身修为、功法，也尽是柳如尘亲传。

    可以说柳如尘跟他之间，既是主仆、也是师徒。

    柳三也是重情重义、知恩图报之辈，就算修行有成、踏入合道之境，柳如尘也多次劝过他。

    但他始终以“老奴”的身份自居，对柳如尘忠心耿耿。

    而柳如尘也对他愈发看重，他外出游历时，药王宗内寻常大小事务，皆会交给柳三去处理。

    这样一个人物，即便实力在六名合道中只排中等，也是李凡首先考虑要控制住的对象。

    脑海中这些思绪都是转瞬而过，面对柳三的茫然询问，李凡也是目露悲怆之色：“哎，随我来。柳老你一看便知……”

    接着，李凡便将柳三带到药王鼎中枢室内，为其播放了药王鼎飞出玄黄界后的遭遇、以及柳如尘为了拯救全宗性命选择了自我牺牲的影像。

    “宗主！”

    柳三这么大的人，居然当场痛哭流涕、悲嚎不已。

    李凡则始终站在旁边，一言不发。

    等到柳三慢慢收起了内心的悲痛，李凡才接着播放起了柳如尘的遗言。

    柳三听着柳如尘生前最后的声音，眼眶再度湿润。

    只是再没有哭出声、认真听着对方的每一句话，似要将其永远记在心中。

    遗嘱影像消失，许久之后，柳三才勉强振作起了精神。

    “仙道十宗……”他咬牙道。

    李凡见状，则微微一叹：“仙道十宗固然可恨，可如今就算我们想要找他们报仇，恐怕也无能为力了。”

    柳三愣住：“少主你这是什么意思？等等，你刚刚说，外界已经过去几千年了？”

    李凡点点头：“不错。我醒来后，出去打探了一番，这才发现，明明我们只是在仙墟外转了一圈，玄黄界内却已经过去了数千年。”

    “昔日的仙道十宗，早已经灰飞烟灭，消失在历史长河中。如今主宰修仙界的，乃是万仙盟和五老会两个庞然大物。”

    李凡为柳三介绍起他“打听”到的关于现在的消息。

    不愧是合道修士，最初的震惊后，柳三也很快接受了现状。

    “少主还是太过鲁莽了。居然在情况不明下，孤身一人外出打探消息。如今你肩担复兴药王宗重任，如果遇到什么危险……”

    李凡摆了摆手：“事急从权。我当时想的是，药王鼎去而复返，定然会引起有心人的觊觎。第一选择，当然是先搞清楚自身状况再说。”

    】

    “况且，我也不是不想将你们唤醒。实在是……”

    李凡忽的脸色凝重：“柳老，你试着运转《济世长生经》看看。”

    柳三闻言，虽然有些不解，但还是照做了。

    片刻之后。

    他脸色煞白，眼睛闭上，竭力控制住自己内心的杀意。

    “这是？”

    声音微微颤抖，显示出他内心的不平静。

    “天地大劫，法不可同修。”

    “义父的预感是对的，而且劫难比想象中的还要恐怖。”

    李凡长叹一口气：“连仙道十宗都在大劫中覆灭，唯独我们药王宗残存了下来。”

    “这也是我没有将宗内门人唤醒的原因。如果他们全都同时醒来，怕不是要当场上演一出自相残杀的惨剧。”

    “实际上，我也是过了许久，改换了功法之后，才将柳老你唤醒的。”

    柳三将心中的惊季压下，点了点头：“如此说来，还是少主考虑的周全。”

    “我们现在所处的位置，叫做丛云海。我有幸结识了管理此地政务的修士，周青昂。”

    “在他的帮助下，我混进了万仙盟。如今算是勉强立足了。”

    李凡缓缓为柳三介绍现状。

    “如果只是你我二人，在当今这个世界，想要活的好一些，应该不是什么难事。”

    “只是想要复兴药王宗……”

    李凡微微一叹，摇了摇头：“难上加难！”

    “首先要解决的，就是法不可同修的问题。否则就算将门人唤醒，也只不过徒增杀戮罢了。”

    “万仙盟内虽有无数功法，但却需要大量的贡献度去兑换。”

    “我虽然打拼了一段时间，却也只是刚刚够兑换出供我自己修行的功法而已。”

    “所以……”

    柳三闻言，若有所思。

    “长生丹？”

    他开口问道。




第六百一十一章 星火入仙盟

    “不错。”见柳三自己抢答了，李凡很是满意。

    “如今的修仙界，经过数次天地大劫之后，修士的寿命比起我们那时候，要短上许多。”

    “各种延寿宝物更是少之又少，哪怕只延寿百载，都能引得修士疯抢。”

    “如果我们能重新批量炼制【长生丹】，兑换足够全体门人修行的功法，也就有希望了。”

    李凡侃侃而谈。

    “不过重操旧业罢了，只要人手足够，并非什么难事。”柳三说着，从自身储物戒中取出一个玉瓶。

    “我身上就有宗主之前赏赐给我的九枚上品长生丹，皆能延寿六百载左右。”

    “少主你且将去将其换成灵……额，现在叫贡献度？”

    “不错，虽然换了个名字，本质却没有变。”李凡随口道，也不做推辞，大大方方的就将这一瓶如今价值连城的丹药收下。

    柳三只是有些担忧：“按少主所言，这长生丹价值不菲。只偶尔一两次还好，如果频繁拿出去贩卖，会不会被人盯上？”

    李凡点头同意：“柳老你所言极是。正因为如此，我们才不方便主动出面。”

    “之前跟你说过，我结识了周青昂道友。此人背景深厚，可以全部交给他去打理。只需将一部分利润分给他即可。”

    柳三微微皱眉，却并未多言。

    李凡见状，也是接着说道：“只是权宜之计。往后，我们肯定是要重建药王宗的。”

    “不过还需徐徐图之。”

    柳三这才点了点头。

    “柳老你先留在鼎内，我先回去一趟，将丹药兑换成功法。先唤醒一部分弟子再说。”

    李凡打了声招呼，便出了药王鼎。

    刚刚的说辞，只是用来应付柳三的。长生丹自然不会轻易出手。

    以李凡身上如今的贡献度，凑齐炼制长生丹所需弟子数量的功法，那是绰绰有余。

    不过，赤炎焚海之后，“天机宗修士李凡”这个身份是要抛弃的。

    而药王宗子弟们，仍然有利用的价值。

    怎么在不让两者产生联系的情况下，把药王宗弟子们的身份全都洗白，则是个问题。

    李凡想了想，决定采用“化整为零”的办法。

    分身周青昂，找到了高远。

    “周道友有何见教啊？”高远有些诧异。

    自从周青昂成为了秘使大人的传声筒之后，他就隐隐成为了丛云海地区实际上的主政人。

    无论是高远还是何正浩，遇到重要之事，都需要得到周青昂的首肯。

    而他不愧是秘使大人看重的人物，勤勉到了让高、何感到害怕的程度。

    几乎很少看到他外出，成日待在布政堂中，事无巨细、一一亲自处理。

    今天突然上门拜访，实在有些出乎高远的意料。

    周青昂笑了笑，道：“高道友别紧张。不过是有些小事，要请道友帮忙罢了。”

    高远面色古怪，心想你职务可是比我还高，什么事还需要我帮忙？

    周青昂自顾自地说着：“我有个朋友，偶然间发现了一处隐藏秘境。这秘境里面，居然冰封沉眠着一群修士。将他们唤醒、一番询问之后，方才得知。他们当初因为某些原因，为了躲避仙道十宗的追捕，这才躲进秘境之中。却因意外，陷入了沉眠……”

    高远起初听的十分认真，但随着周青昂的讲述，脸色变得越来越古怪。

    最后，当他听到周青昂想要将这群修士“安排”进万仙盟之后，顿时勃然色变。

    不过他毕竟是八面玲珑之人，没有当场质问，而是面露勉强之色：“是不是有点太巧了。”

    “不知周道友这个朋友，是什么身份？靠谱么？”

    “这些人，不会是那边派来的间谍吧……”

    他指了指五老会的方向，试探性的问道。

    周青昂哂然一笑，斩钉截铁道：“高道友多虑了，我周某人愿用自身性命发誓，这些人绝对不可能是五老会的间谍！”

    “你大可放心！”

    “只不过，我那位朋友不想自己得到一处秘境的消息走漏。而若是这些修士以正常的方式加入仙盟，此事肯定隐瞒不住。所以才委托我……”周青昂露出一个你懂的表情。

    “当然嘛，好处也是少不了的。我知高道友为了兑换功法，几乎掏空家底，最近连【启灵】状态都快开不起了。这么好一个机会送上门，道友可不能错过啊。”

    高远闻言，微微有些意动。周青昂的这番解释，也勉强说的通。

    不过，他终究还是有点顾虑。

    “秘使大人那边……”

    周青昂摆了摆手：“这等小事，就无须惊扰秘使大人了。最近大人他刚刚恢复了元婴修为，正准备一鼓作气，再度冲击更高境界呢。”

    高远闻言一惊。

    这可是件大事，秘使大人修为越高，他们的地位也就越稳固。不过他与何正浩对于此事皆不知情，看来在秘使大人心中，还是周青昂更受信任点。

    如果秘使大人知道，这周青昂背着他干这些勾当……

    高远心中顿时闪过一个念头。

    一出现，就再难以压下。

    “既然周道友都这么说了，那么我也不好拒绝了。”高远眼睛一转，满口应下。

    “你带那群修士来之前，再跟我打个招呼。我亲自为他们办理入盟手续。”

    “好！好！”周青昂心满意得走了。

    高远则仿佛在纠结着什么，来回踱步。

    最终，还是咬了咬牙，下定了决心。

    通过秘使大人留下的分神玉简，联系上了李凡。

    “秘使大人，小人有一事要向您汇报。”高远满是谄媚道。

    “说罢。”李凡的语气则有些冰冷，让高远心中咯噔一下，有种不详的预感。

    不过箭在弦上不得不发，他只得硬着头皮打起了周青昂的小报告。

    但得到的，却是沉默以对。

    这让高远愈发忐忑。

    “我知道了。”许久之后，李凡终于出声。

    “不过，高远啊……”

    “小周他说的很对，以后这种小事就不要再打扰我了。”

    高远的心瞬间凉了半截。

    “而且，我希望你明白。团结是最重要的。”

    说罢，李凡那边再无声息。

    只留下手脚无措的高远呆立原地。




第六百一十二章 执掌药王宗

    秘使大人的态度很明显了。

    此事他早就知道，而且并不怎么在意。

    但是，秘使大人对他进谗同僚这件事，很不满意。

    「高远啊高远，你可真是昏了头啊！秘使大人手段通天，周青昂的这些小动作，又怎么可能瞒过他的法眼呢？」

    「居然自作聪明……」

    「看来真是安稳日子过多了，敏锐性都变低了。」高远心中懊恼不已。

    不过错已经铸成，现在抱怨也是于事无补。

    「好在从提点我要注意【团结】来看，大人还是念几分旧情的。」

    被李凡一番敲打，高远对于周青昂委托之事不得不重视起来。

    理论上来讲，修士加入万仙盟都是需要仙盟总部进行批准的。

    当修士信息上交至仙盟总部后，天玄镜内才会生成该修士的使用权限。

    但在实际执行过程中，却并不会这么严苛。因为万仙盟统领上百州，若是事事都需总部进行审批，那么万仙盟的总体运行效率，肯定会大打折扣。所以实际上，各州都有一定的自***，可以暂时赋予新入门修士进入天玄镜的资格。只需每隔一段时间将新入盟修士名单信息上报即可。

    当总部对新入盟修士进行身份确认后，就会下发正式的天玄镜空间权限。这个过程，新入盟修士并不会察觉到。

    而且，一般金丹及以下修士入盟，所需的也仅仅是惯例的询问罢了。唯有那些修为高深、来历不明的，以及万仙盟体制内修士入职，才要经过「白玉问心台」的考验。

    ……

    万仙盟那边已经准备妥当，李凡于是就开始行动了。

    「柳老，如今千年过去，山河巨变。我本想寻找宗主所说的长生谷，但奈何地形变化实在太大，打听了许久都没有收获。」

    「恐怕要劳烦你实地去跑一趟了。」

    李凡脸色凝重的说道。

    「如今这个时代，合道修士数量稀少。柳老你小心一点，应该不会遇到什么麻烦。」

    「如果真运气不好，碰到了什么变故，走为上策、保命要紧。毕竟将来药王宗的复兴，真不能少了柳老你啊。」

    李凡紧紧握住柳三的双手，不舍地交代待道。

    「少主请放心。当年老奴也是一路跟着宗主从微末之路走来的，若论争斗，或许我的确弱上那么一筹。但要比保命，哼哼……」

    「老奴不见的比这千年后的修士差。」柳三信心满满地说道。

    说着，他接过李凡传过来的地图，仔细查看起来。

    片刻之后，眉头深深皱起：「千年过去，果然天翻地覆。不过老奴必定能完成任务。」

    李凡则是连忙说道：「成与不成，三十天内，柳老都务必要返回。丛云海这边的事，也少不了您。」

    柳三拱了拱了手，也不多说。

    留下了一枚通讯灵符后，变化做一道青光，直奔万仙盟内陆而去。

    打发走柳三之后，李凡进入到药王真鼎内。

    一连完成了四十多名筑基修士的【渡血缘】，只感觉自己微微有些头晕后，李凡这才停了下来。

    变幻成柳一航的模样，李凡将这些药王宗弟子一个个唤醒。

    刚开始还好，没有主动运转功法，这些修士们刚刚醒来、意识不清，没有察觉到天地间「法不可同修」的限制。

    但是当苏醒的修士数量越来越多之后，诡异的氛围开始在诸弟子之间酝酿。

    下意识的拉远了和周围师兄弟之间的距离，眼神中也是开始有危险的光芒闪烁。

    将这一切看在眼中，李凡却并没有停止

    动作，而是接着不断唤醒沉眠的筑基修士。

    药王鼎内的氛围越来越凝重，重重杀意逐渐弥漫。

    终于，当在这一方狭小空间内苏醒的修士数量超过三十个之后，仿佛引动了什么似的，他们瞬间就察觉到了所修功法的异常。

    双眼刹那间变得通红，看向周围的师兄弟，就像看着什么生死仇敌一般。

    眼看他们就要动起手来、不死不休，李凡骤然施展出洞天法域，将他们通通镇压。

    更是又加了一道缚虫神通，让他们彻底不能动弹。

    「药王宗弟子听令！」

    李凡声若雷霆，暂时唤回了他们的神智。

    「立刻修行这篇《太上原始真经》，将自身所学《济世长生经》功法化去！」

    因为渡血缘的关系，这些筑基修士即便有诸多不舍，但在李凡不停的催促下，他们最终还是一一照做。

    不久后，他们逐渐恢复了理智。

    「柳师兄，刚刚到底是怎么回事？」一众弟子全都惊骇莫名。

    李凡也是言简意赅地把之前对柳三说的话又复述了一遍。

    一时间，药王鼎内震惊质疑声、啜泣声、惊慌失措声不绝于耳。

    李凡只是冷冷的看着他们。

    等他们慢慢冷静下来，李凡方才沉声道：「如今正值药王宗生死存亡之际，我既得义父遗命、执掌全宗，就必须对尔等负责。」

    「今时不同往日，如今外界危机重重，我们药王宗想要重新立足，可谓是举步维艰。稍有不慎，就会万劫不复！」

    「此非常时刻，容不得半点闪失。我之命令，尔等务必要严格遵守。」

    「若有违者，定斩不饶！」李凡杀气腾腾的说道。

    原本这些人就已经被李凡渡了精血，此刻再被这么一恐吓，哪里还有敢有异心。

    连忙齐齐喊道：「谨遵师兄之令！」

    「嗯？」李凡眼睛一眯，面露不悦之色。

    有机灵的药王宗弟子见状，忽地重新喊道：「谨遵宗主之令！」

    其余人这才反应过来，也跟着喊起了起来，以表忠心。

    李凡微微点头。

    收服了这三十名药王宗弟子，李凡便暂时停止了唤醒举动。

    「所有人，回自己房间把这身衣物换上，并且不要随身携带任何物品。」

    「完事之后，再来这里集合。」

    李凡将一堆黑色衣服分发给众人，吩咐道。

    药王宗弟子们纷纷照做。

    不多时，李凡面前就聚集了三十名黑衣筑基修士。

    将他们带出药王鼎，等待着分身周青昂的到来。

    小半天后，周青昂悄然而至。

    「无论你们遇到什么，都不要惊慌，保持沉默就行。万事有这位周前辈，你们只管听他吩咐便是！」李凡说道。

    药王宗诸位弟子皆是点头应下。

    于是在周青昂的带领下，第一批药王弟子便来到了屹立于云霄的丛云城。

    论气势恢宏程度，当年药王宗宗门，也不在这丛云城之下。

    所以他们也并没有多少异色。

    而城中其他人见周青昂身后跟着一群陌生修士，虽然感到有些好奇，却也只是以为城内公事，没有在意。

    有着周青昂这个实际主政人在前面带路，一行人畅通无阻，顺利来到了布政堂内。

    

    高远

    已经提前在此等候了。

    「高道友，麻烦了！」周青昂拱了拱手。

    「好说，好说。」高远不敢摆谱，连忙回应，同时仔细观察起周青昂身后的这群修士来。

    跟说好的一样，全都是筑基修士，但他们给高远的感觉却很奇怪。

    「这是……」

    高远眼睛微眯，片刻之后仿佛想到了什么，童孔勐地一缩。

    「古法修士？！」他不禁看向周青昂，试探着问道。

    周青昂微微一笑：「如何？我没有欺骗道友吧？这些人，的确是我一位好友从某个秘境中发现的。」

    「跟秘使大人一样，都是货真价实的古修士！」

    「难怪大人对此事睁一只眼闭一只眼。」高远恍然大悟。

    同时彻底放下心来，这群人绝不可能是五老会的间谍！

    且不说古法异于今法。无论是身上的气质，还是修成的道基、金丹，古修士都和如今的修士迥然而异。灵觉稍微敏锐些的，都能察觉出他们之间的不同。派古修士做间谍……

    五老会应该还没有蠢到这种地步。

    况且，古修士早已绝迹世间多年。就算五老会想，也未必能找到合适的人选。

    想到这里，高远心中疑虑尽消。

    既然真不是间谍，只是想隐瞒古修士身份，那就好办了。

    于是高远取出一枚符印，次第询问这些修士的身份，亲自为他们登记起来。

    「孟无世，归化散修，筑基修为……」

    「纪喻，归化散修……」

    丛云海虽然地处万仙盟边陲，但毕竟也是一州之地，每年新入盟的修士成千上万。

    多加上这么几个，根本毫无起眼。

    不一会，这三十名上古药王宗弟子，就已经悄无声息的成为了万仙盟名义上的一员。


第六百一十三章 交流解冰封

    “劳烦高道友了！”周青昂笑着道，说话间已经是转了三万贡献度过去。

    这自然就是给高远的酬劳了，一千贡献度搞定一名修士，虽然不多、但也绝对不能说少了。

    毕竟只是动动手的事。

    况且双方也都知道，这只是最开始一批，大的还在后头呢。

    高远也没有矫情，当场将恭贡献度收下，并且主动承诺道：“以后若是还有古修士需要入盟，尽管来找我就是。相关手续，我一定办的妥妥当当、不出半点纰漏。”

    “不过，防止避免被人察觉端倪，最好还是分批、间隔的来。”高远有些委婉的说道。

    周青昂拱了拱手：“还是高道友思虑的周全，接下来，可是要经常麻烦你了。”

    高远心中微微一跳，压低了声音：“道友为我透个底，这秘境中的古修士，究竟有多少位？”

    周青昂笑而不答，只是比了个“四”的手势，随后便带领药王宗弟子们离开。

    “四百？看来这个秘境的规模不小啊，难怪周青昂的那位好友想要独吞……”高远暗自有些吃惊。

    主持丛云海政务数年，高远如今也算是眼界不俗了。

    可即便如此，他也绝对不会、也不敢去想，周青昂比出的那个“四”手势代表的根本不是四百。

    而是四千。

    没有将这三十名已经获取万仙盟身份的药王宗弟子带进天玄镜空间中，而是将他们领到了丛云仙城中央居住区，其中的一处洞府内。

    洞府当中一间密室内，齐刷刷地摆放着五十多枚天玄小镜。

    “你们每个人先熟悉下天玄小镜的基本操作。”

    周青昂为众人演示了一遍，随后吩咐道。

    虽然天玄镜神妙非常，但药王宗弟子也都算是见过世面的大宗子弟，仅仅是惊叹片刻后，很快就上手了。

    “你们每个人，现在都只有入门福利的一千点贡献度。但没关系，接下来，你们注意天玄镜中即将发布的这些任务。”周青昂说着，拂袖一挥，密室中凌空浮现一道光幕。

    光幕上显示的任务都是一些要求比较奇怪，但是报酬颇丰的。

    比如征询数千年前，某个上古宗门一位修士的生平轶事。

    又比如某某功法有不解之处，希望有高人能够指点一二。

    再比如，某人心仪某位女修，但却始终无法一亲芳泽。所以高额悬赏可能的办法。

    如此种种，千奇百怪。

    “这上面是标准答桉。你们只要等悬赏任务发布之后，照抄即可。”

    “你们自己分配下，每人最多完成两个任务，不要争抢、不要重复。”

    周青昂再度唤出一道光幕，将刚刚那些古怪悬赏的答桉尽数标注。

    在场的药王宗修士都不是愚钝之人，瞬间就明白了他们这是在干什么，脸色变得有些兴奋。

    经过短暂商议之后，各自选好的目标。

    紧张的盯着面前的天玄小镜，等待着任务的发布。

    很快，随着天玄小镜中一道道机械声音响起，这些药王宗修士们，全都收到了自己的第一桶金。

    周青昂也满意的点了点头，随后大手一挥，一堆小山般的杂物霎时间出现在密室中。

    “等待任务刷新的功夫，你们就把这些东西，拿去天玄镜中，兑换成贡献度。”

    “也不要多，每个人控制在三千之内。”

    周青昂沉声道。

    众人于是无不照做。

    这个完成之后，周青昂又让他们打开了天玄镜一个名为【法衍天下】的版块。

    里面似乎十分火爆，每时每刻都有不同的信息刷出。

    “下注了下注了，这次五老会和万仙盟的【友好交流会】，到底会在哪个州举办！”

    “哈哈哈，被我蒙对了，渔父老人这次居然是在太华州出现！谁能想到他会突然跑这么远呢！”

    “终极赌注，这次五老会和我们仙盟之间的和平会维持多久。玩的大的来！”

    ……

    直把一众弟子看愣了神。

    和刚刚的按照标准答桉答题一样，这次也是按照既定结果进行下注。

    结果有赢有输，但总体下来，却是输少赢多。

    当药王宗弟子们身上的贡献度慢慢多起来后，周青昂见状便叫停了众人。

    “你们先各自挑选好想要修行的功法，金丹境即可。明天继续。”

    面对琳琅满目的功法名录，一众弟子俱是看花了眼，沉迷其中。

    而“周青昂”，则是暗自在心中盘算着。

    “总共花费了四十万贡献度，弟子们每人今天大约获取了一万、也就是洗白了三十万贡献度。”

    “不算太黑。”

    不错，这处密室、以及天玄镜中的那些任务、赌注，皆是快速洗白贡献度的渠道。

    所谓专业的事情，就要让专业的来。

    无非是多耗费点贡献度而已，李凡完全承担的起。

    而这伙人也是没有让李凡失望，相当专业。洗白的方式多种多样，且隐秘性很高。

    就拿这处密室中的天玄小镜来说，看似它们都在一处，实则本体分布在万仙盟各地。

    这处密室里，只是提供一个引申过来的接口而已。不用担心因为在同一个地点密集出现近似贡献度获取行为而暴露。

    洗白的过程十分高效。

    三天之后，这第一批药王宗弟子已经全都攒够了所需的贡献度。

    兴高采烈地兑换完了功法。

    周青昂将他们重新带回了身化岛上。

    而在那里，下一批的药王宗修士已经准备出发了。

    周青昂毕竟是仙盟任职官员，太过显眼，容易暴露。

    于是这次带队的，乃是那第一个苏醒的幸运儿，夏野。

    虽然他看起来有些紧张，但却没有乱了分寸。再加上已经提前跟高远打过招呼，所以也没出什么问题。

    很快，一切按部就班，第二批、第三批上古药王宗修士，顺利完成过渡，成为了万仙盟的一员。

    一个月后。

    当满脸挫败的柳三风尘仆仆赶回来后，看到的便是药王鼎内焕发出全新生机的众弟子景象。

    柳三大吃了一惊。

    这时又听李凡问道：“柳老，事情办的怎么样？”

    柳三老脸一红，正欲回答，看了看周围正在互相讨论着什么的弟子们，最终还是把李凡拉到一旁，传音道：“有愧少主所托。虽然已经看过地图，但是真正实地探访起来，才明白什么是山河巨变。”

    柳三叹了一口气：“根本找不到原先记忆中场景的影子，简直仿佛就是两个不同世界一样。”

    “而且，此地的合道修士也比我们那时候要敏锐许多。我已经尽可能隐蔽气息了，却还是被发现了。”

    李凡闻言，不禁眯起了眼睛。

    “好在他还以为我是五老会修士，只是出言警告了一番，说什么【友好交流会】举办在即，让我不要乱跑的好。否则难免引起不必要的误会。哼……”

    柳三冷哼了一声，神情有些不忿。

    不过片刻之后，他还是有些无奈：“哎，我能感觉到，对方也是合道中期修为。但如果真打起来，我恐怕非是其对手。”

    李凡出言安慰：“新法掠天夺地，体内自有洞天、法则，斗起法来，自然比起我们古法修士更有优势。柳老不必介怀。若是您能改修新法，想必战力不会弱于他人。”

    一番话说的柳三面色稍缓。

    李凡又言道：“如今炼制长生丹必须的修士已经集结完毕，就等柳老您主持大局了。”

    “弟子们兑换功法的贡献度，都是我跟周道友赊欠下的。急需贩卖一批长生丹偿还。”

    李凡解释道。

    柳三闻言，点了点头。

    既而他又眉头微蹙，道：“如今全宗上下只有我一人修行《济世长生功》，长生青力有限，恐怕炼制出来的丹药品质不会太好。”

    】

    思考了片刻，柳三皱眉道：“估计最多只是中品偏下，只能延寿两三百载左右……”

    “足够了，柳老您开始吧。”李凡沉声道。




第六百一十四章 长老三成丹

    “长生谷的具体位置如今还不明确，不过我已经先从天玄镜中购买了一批炼制长生丹所需的原材料。”

    说着，李凡大手一挥，一枚储物戒顿时浮现在空中。

    “柳老您看看成色如何，能否满足炼丹需求。”李凡问道。

    柳三接过戒指，查看一番后，神色讶然：“品质上佳，基本都是生长超过百年的灵药。少主你是特意挑选的？”

    李凡摇了摇头：“不过是天玄镜内贩卖的普通灵植罢了。”

    柳三闻言，不禁有些感慨：“这万仙盟跟五老会一统修仙界、整合全天下的资源后，果然阔绰非常。”

    “在我们那个时候，就算是仙道十宗，恐怕也无法如此大批量的提供高品质灵药。”

    李凡也是笑了笑，赞同道：“或许也有天下修士死了大半的原因。如今修仙界的规模，远不比上我们当初。别的不说，光是我们药王宗这几千号人，在上古之时，也只是中等门派规模。一州之地，像我们这样的门派不知凡几。”

    “可现在……”

    李凡顿了顿：“如果我们全都骤然出现，怕不是要直接轰动天下，引来长生境强者的注视。”

    柳三悚然而惊，微微皱眉：“我先前飞掠数州之地，也发现了这个问题。比起当年，修仙界要萧条太多。地广人稀，除了固定的城池，荒野之上几乎难得能看见修士。而当年，只要是个有灵脉的山川，都会有修士占据。”

    “所谓树大招风。如今的长生境强者、逆天地之理，比仙道十宗中的那些宗门长老应该都要强上不少。我们药王宗穿越时光、自上古来到现在，如果暴露，难免会引起别人的觊觎。”

    “少主你的决定很对，化整为零、分散潜伏进万仙盟，才是我们尽快恢复实力、而又不引起别人注意的最好办法。”柳三看着李凡，眼中闪过欣慰之色。

    “如今在万仙盟，一切修行资源都离不开贡献度。已经欠了周道友一些了，虽然他嘴上不说什么，可如果从我们身上迟迟看不到收益的话，难保不会出什么问题。只有强行帮我们绑定成利益共同体，才是最稳妥的方案。”

    李凡解释着：“人心不可轻信，唯有利益方才永恒。所以要能尽快稳定产生长生丹。还要劳烦柳老您了！”

    柳三一脸肃然：“重铸药王宗荣光，老夫义不容辞。少主尽管放心便是！”

    带领一众弟子，来到药王鼎中央的炼丹室内，柳三沉声道：“少主且放开权限，让我御使药王真鼎。”

    随着李凡神念一动、将此处的使用权限暂时转交，场地中央凭空浮现出一道药鼎虚影。

    柳三虚空轻拍，那虚影便由实转虚，“梆”的一声落在地上。

    “入列！”柳三目光扫过身旁众弟子，轻声喝道。

    一共九十九名经过挑选而出的精锐筑基弟子，纷纷御使着自己的小药王鼎，按照特定的方位，自内而外、以药王真鼎为核心，逐渐排开。

    青色光芒从药王真鼎中发出，以周围小鼎为节点，刹那间融汇贯通，在地面上勾勒出一个完整大阵样貌。

    “济世长生大阵么……”一旁暗中观察的李凡瞧见这一幕，若有所思。

    只见柳三全力远转长生经，一股精纯的长生青力自中央药王真鼎流出，再外流转一圈，又经过阵法的加持、淬炼，变得更加生机盎然几分，重新回到真鼎内。

    当鼎内的长生青力已经如同积水般，积攒了大半个鼎位后，柳三便开始逐一将炼丹所需的药材放入鼎中。

    “噗……”

    灵药入鼎，长生青力仿佛沸腾起来一般，不停剧烈翻涌。

    而那些灵药，也在刹那间融化，消失于鼎中。蒸发形成的气体更是凝而不散，在鼎的最上方形成一道透明壁障，阻挡着长生青力的外溢。

    柳三面色凝重，根据鼎内状况，控制着加入药材的时机。

    而周围九十九名弟子，在竭力操纵小药王鼎辅助的同时，也是抓住这个难得机会，目不转睛的盯着柳三炼丹的过程。

    时间一分一秒过去。

    随着诸多药材的加入，长生青力变得越来越浓稠，甚至宛如实质。

    到了最为关键的时刻，柳三大喝一声：“凝！”

    说着，朝着中央鼎的位置凌空一指。

    霎时间，药鼎再度虚化，随后朝着中心勐地收缩。

    在这刹那间的压缩中，原本就已经浓稠到极致的长生青力，发生了质变，完成了由液态到固态的转变。

    药王真鼎虚影不见，只见空中停留、旋转着一个散发着浓郁生机的青色丹药。

    一股浓郁的药香，自其中散发而出。

    在场所有修士，包括柳三，在闻到这股药香的瞬间，眼中都下意识的闪过一丝贪婪。

    但柳三毕竟是合道修士，马上从异常中反应过来。

    脸色微变，忽的大喝一声：“不好！”

    随后向前抓出，形成一只巨大的手掌，将刚刚炼制而出的长生丹笼罩在内。

    “嗯？”

    就在众人有些不解的时候，便听到一声巨大的爆炸声从柳三掌心中传来。

    柳三身躯微颤，即便很快就澹定的收回手掌，但是仍然难以掩饰他脸上的那一丝尴尬。

    】

    “这是，炼丹失败了？”

    李凡以及诸位药王宗弟子，皆是用诡异的目光看着柳三。

    “咳咳……”

    柳三轻咳了一声，轻声解释道：“我忘了天地巨变，依然还用之前的手法去炼丹，所以……”

    “不过问题不大，只需要些许细微调整便是。”

    “下一次，下一次一定没问题。”柳三信誓旦旦道。

    李凡点点头，并没有多说什么。

    于是，柳三再度凝聚出一尊药王鼎虚影，开始了长生丹的炼制。

    这次虽然没有爆炸，但是炼制出来的成品……

    李凡看着手中这枚半青半紫的丹药，脸抽了抽。

    柳三脸上有些挂不住了，怒喝道：“再来！”

    长老发怒，众弟子纷纷噤若寒战，只得继续配合。

    第三次，终于是成功炼制出了一枚合格的【长生丹】。

    这时，柳三才微微松了一口气。




第六百一十五章 玄黄古今异

    要知道，在令狐昌记忆中，这位柳三可是极精于炼丹之道的大家。

    即便是这等人物，也足足用了三次，才适应古今之异带来的炼丹改变么？

    李凡将这一切看在眼中，心里若有所思。

    “我先将这枚长生丹带给周道友，看看能卖多少。柳老您就继续辛苦下，把储物戒中的原材料尽快全都炼成丹药。”李凡对柳三说道。

    “少主放心！”柳三自然是点头应下，只让弟子们歇息了少许，就又开始了丹药的炼制。

    李凡则是出了玄黄鼎，将这枚新鲜出炉的长生丹在手中抛了抛。

    “倒是不方便用‘天机宗修士李凡’的身份出手……”沉吟了片刻，李凡变化成了自身原本样貌，前往了丛云城。

    之前购买【天灵花】的时候，李凡就通过崇吾岛镇守黄然奇，以自己原本样貌加入了万仙盟，为自己创造了一个全新的马甲。

    此时运转只手遮天秘术，来到天玄镜内，将长生丹取出。

    先是免费让镜子鉴定了一番。

    “长生丹：下品，可延寿一百八十六载。”

    李凡眼皮不禁跳了跳。

    看来柳三即便熟悉了新旧之异，这第一枚炼制出的丹药品质也是有点惨不忍睹。最起码跟他承诺的中品、延寿三百载，有点差距。

    李凡查了下市场中之前延寿宝物的成交价格，上涨了百分之三十、以五万贡献度的标价，将其挂着贩卖。

    结果几乎是在瞬间，这枚长生丹就被人买走。

    李凡先是愣了愣，随后反应过来。

    延寿宝物，都是服用之后，就几乎没了效果的。而在此之前，万仙盟的市场上，还从来没有出现过长生丹。这意味着，对于那些有需求的修士来讲，一枚长生丹，几乎就是实打实的百年寿元。自然要比其他常见延寿宝物要贵重上那么一些。

    而且……

    不出李凡意料，很快，买方就发来询问消息。

    “这位道友，长生丹还有么？”

    “我感觉，这丹药似乎跟别的其他延寿宝物不太一样？似乎接着服用，还有效果？”

    李凡装作有些诧异的回复道：“是嘛？居然还有这种事！那我岂不是卖亏了？”

    那边没有被李凡的表演所欺骗，继续不依不挠道：“呵呵，道友就别开玩笑了。刚刚那颗丹药分明是才炼制出来不久，道友又怎么可能不清楚它的特性？”

    李凡则是继续装傻：“呵呵，道友真是误会了。我也是凑巧，在路边摊上捡漏买到的。只觉得此丹不凡，还真没想到，居然还是个能延寿的宝贝。”

    “这样吧，如果道友真的还需要的话，我再回去看看。希望摊主还在。”

    “……”对面沉默以对。

    片刻之后，还是耐着性子，说了句：“好，以后如果还有存货，可以来找我。”

    “天权州，赵天龙！”

    李凡也没有回复，直接挂断了通讯。

    “长生丹的价值，还在我之前的预估之上，就算全靠天玄镜中购买原料，也能赚的彭满钵满。”

    “只是想要利益最大化，则需控制出货的速度。”

    “而且，可以以物易物、指定需要的资源。”

    李凡思忖片刻，又转念想到，不仅仅是万仙盟、古老会那边，或许也可以打通贩卖渠道。

    毕竟“真实诱果”这样的好东西，绝对是不会嫌多的。

    如果能再多控制一两个合道修士，接下来的处境，又会好上不少。

    “等成品多点再说。”

    李凡假意离开丛云城，只不过是变换了身份，重新变回“天机宗修士”。

    回到天玄镜中，联系起了西门羽。

    “西门道友，任务完成的如何？”

    过了许久，那边才有消息传来。

    “额，已经解析完成了大半，但是还有几处地点，遇到了一些麻烦。”

    “嗯？怎么讲？”李凡饶有兴趣的问道。

    西门羽先是将已经完成古今对比的那些位置传了过来，而后方才说道：“青牛岭、长生谷、翻天河……”

    “这些地方，无论经过我怎么比对，都没有在当今现实世界中，找到它们存在的痕迹。”

    “其实在我之前的研究中，这种情况也曾出现过。不过几率很小。”

    “不得不说，道友的运气真是不好。随便挑选了几十处地方，就有这么多完全消失的。”西门羽吐槽道。

    “我估计，应该是完成不了了。多余的贡献度，我退给你便是。”他叹了口气，说道。

    李凡闻言，目光微微一闪。

    “完全消失？西门道友可知是何原因？”李凡问道。

    “有很多种可能。其一是天地巨变，沧海桑田，这些地点自然全都消失不见。其二是白雾壁障的存在，那些地点远古之时的位置，可能正好位于如今的白雾壁障之内。所以才找不到。”

    “第三么……”

    西门羽说道这里，却是沉默不语。

    “怎么？道友有什么难言之隐么？”李凡有些诧异。

    “这倒没有，不过我的猜测有些惊世骇俗，又没有根据。就不说出来贻笑大方了。”西门羽有些迟疑。

    这下李凡反倒是更感兴趣了：“无妨，道友之博学，乃是我世所罕见。说出来，让我长长见识也好。”

    或许是许久人对西门羽表示出如此肯定，他听到李凡的话后，也变得有些兴奋。

    当即说道：“说出来道友可能有些不信，经过我常年古今地形的比对，我发现，玄黄界大地上，有很大一部分上古地区，缺失了。”

    “就像被人生生取走了一部分。”

    “但是……”

    西门羽的语气又变得有些疑惑。

    “某些地方，却又像从虚空中凭空冒出来的一般，古之修仙界似乎根本不存在这样的地域。”

    “所以，总的来看，玄黄界整体比起古时候，不仅没有缩小，反而更加大了一圈。”

    】

    “真是奇也怪哉，令人百思不得其解。”

    ……

    李凡闻言，眯起了眼睛。

    “道友的结论可靠嘛？”

    “当然可靠！陨仙境中，就有上古玄黄界全景。只不过寻常修士每次进入，只能窥见一隅罢了。我拜访了诸多修士，基本还原了上古修仙界原貌。古今对比，得出的结论就是如此！”西门羽斩钉截铁道。




第六百一十六章 著书难立作

    听到西门羽如此肯定，李凡不由得陷入了沉思。

    “时光流逝，增减有序。这是玄黄界自身的变化，还是外力导致？”

    李凡下意识的就想到了那位神龙见首不见尾的传法天尊。

    无他。如果说玄黄界内有修士能如此轻易的做到改天换地，那么一定就是这位新法创造者了。

    “只是，如果猜想真的正确。玄黄界即将坠入仙墟，传法天尊却不逃跑，反而数千年如一日的在改造世界，这又是为何？”

    “难不成，正是因为完成了对世界的改造，传法天尊才得以超脱？”又想到上一世十几年后传法天尊离开玄黄界的事情，李凡不禁又揣测道。

    刹那间闪过诸多念头，李凡暂且将心中疑惑压下。

    “西门兄当真是经天纬地之奇才，能够从细微处窥见天地本貌，我看即便是合道强者，也不远不如你也！”李凡绝口称赞道。

    而后又话锋一转：“如此惊世骇俗的研究，不知道友可有着作详细论述？如此我方好彻夜拜读啊！”

    西门羽先是有些得意，不过当李凡问起有关着书事宜之后，一时间却是有点支支吾吾、显得十分迤啤

    李凡再三追问之下，才不得以说出的实情。

    原来，之前他已经基本完成了全本《山河古今考》的撰写，正想着发表、名垂千古的时候。

    他却收到了万仙盟的警告。

    仙盟官方认为，《山河古今考》一书中，有许多不适合公开的内容，需要进行修稿。

    但却没有指出具体哪些内容犯了忌讳。

    西门羽无奈之下，只得删减了一部分，重新上传进行审批。结果却依然没有过审。

    直到最后，将厚厚一本着作删的七零八落，只剩下一篇长文孤零零的幸存。

    “呵呵，从那以后我也心灰意冷了，只是靠着自身所学，赚点贡献度。顺便改换研究方向。”

    “对了，最近我正在致力于有关地脉流动的研究，如果道友有兴趣，倒是可以互相交流下。”西门羽语气中略带惆怅的说道。

    李凡沉吟片刻，小声询问：“不知书籍原稿，道友还有备份嘛？”

    西门羽打了个哈哈：“《古今考》乃我毕生所学，已经深深刻在我脑海中，还要什么备份？”

    “不过无法通过天玄镜传输完整版本。如果道友你真的想拜读，可来乐阳州奇宏屿找我。”

    乐阳州位于万仙盟中部偏东，距离丛云海有十几个州的距离。不过全程传送，也并不需要多久。

    换源app】

    李凡当即应下。

    “对了，西门道友，那些我委托你寻找而始终不得见的地点，你说有可能是落入了白雾壁障的范围之内。”

    “能不能为我在地图上将它们可能存在的位置标注出来？”在即将断开通讯之前，李凡问道。

    西门羽闻言有些诧异：“难不成，道友你是想深入白雾去一探究竟？”

    “却也未必，只是留个念想罢了。毕竟噬元白雾凶勐，谁会嫌活的太长，没事去那里面呢。”李凡笑了笑，没有承认。“如果有一天，等我寿元将尽了，说不定还有可能去其中探险游历一番。”

    “那就好，我还以为又遇见一个疯子呢。”西门羽都囔着说了句。

    “又遇见一个疯子？西门道友你这是何意？”李凡来了兴趣，连忙问道。

    “嗨，没什么特别的。就是之前实地探测地形的时候，曾多次亲眼目睹过一个疯疯癫癫的修士从白雾壁障中跑进跑出。”

    “最开始的时候，他还是青年模样。到了后来，已经变得垂垂老矣了。不知道他现在是不是还活着。”

    “也曾劝过他，他却不听。只是不断说着白雾壁障有大秘密……”

    “这不是废话么，你得有命去研究才是。”

    西门羽嗤之以鼻，语气不屑。

    一边说着，一边将一副带有数个标记的地图传了过来。

    “剩下的这几个我这几天再想想办法，看有没有解开的可能。如果实在不行，我就不联系你了。”说完，那边便没有了声息。

    李凡仔细端详地图，发现标记散落、分布于万仙盟领地各处。而这些地点，当初李凡有意挑选的时候，都是选的在令狐昌的记忆中，相对集中在相邻的一两个州内的。

    由此可见，西门羽的研究不假。

    果然玄黄界被撕裂、重塑了。

    盯着地图，李凡久久不语。许久之后，方才将地图信息彻底删除。

    “目前还是先从天玄镜中购买炼制长生丹材料。等积攒下来了一批后，再让柳三御使着普贤真舟去往白雾深处一趟。看能不能有所发现。”

    “实在不行，也可以考虑在我五行洞天中的木属性洞天里种植。”

    如今李凡的五行洞天法域，不过还是初生的胚胎。

    无论是大小规模、还是灵气浓厚程度，都远不能跟之前引起万仙盟和五老会大战的那个相提并论。

    不过好在本质没有区别，前途无限。

    “种植灵植，还有利于木属性洞天内法则完善。只是术业有专攻……”

    李凡忽的想起了丛云海元婴修士药堂陈英。

    自从他被征调进五行洞天后，就一直杳无音讯。

    但和上一世不同的是，因为李凡出言预警，直到现在、他都还没有陨落。

    只不是联系不上而已。

    “应该还在五行洞天内，不知道在忙些什么。”李凡记得，上一世不久后、锚定38年，因为五行洞天内被抽取了大量资源，导致其五行失衡、归一湮灭。

    “不知道此世万仙盟会不会重蹈覆辙。”李凡尚不清楚，万仙盟如此夸张的从五行洞天中攫取资源是为了什么。不过从陈英依然没有返回来看，似乎万仙盟在五行洞天中的行动并没有停下来。

    思索片刻，李凡微微摇头，不再细想。

    正欲返回身化岛，却忽然收到了天玄镜传来的讯息通知。

    被征调进入万仙盟总部数年之久的，万仙岛原岛主，化神修士、鸿羲仙君。

    终于返回了。

    他命令李凡这个“秘字使”，立刻前去见他。




第六百一十七章 鸿羲返丛云

    “终于回来了么……”李凡眼睛微微眯起。

    “只有他一个？紫云仙君呢？”

    刹那间，李凡在脑海中已经将二人见面后的博弈给预演了一遍。

    包括但不限于：鸿羲仙君面对自己被架空、夺权的现状，奋起反击，仗着自己化神修为的号召力，顷刻间将重新夺回了绝大多数修士的支持。

    又或者，鸿羲仙君表面不动声色、虚与委蛇，暂做安抚。等李凡放松下来，就动若雷霆，发动发迹，瞬间完成形势反转。最后以莫须有的罪名，将李凡撤职。

    等等等。

    但李凡却是怎么也没有想到，当鸿羲仙君真的见到他的时候，不仅没有什么剑拔弩张，反而是哈哈大笑、上来就给了李凡一个大大的拥抱。

    李凡身体微微僵住，眼神中闪过一丝不解。

    “我跟你很熟嘛？”他心中如此想着。

    鸿羲仙君则是完全没有注意到李凡眼中的异样似的，拍了拍他的肩膀，十分欣慰。

    换源app】

    “好啊！你做的好啊！在听说万仙岛被五老会几乎连根拔起后，原本我和紫云还担心，丛云海从此会被变成一团糟。没想到，有你横空出世。过去几年，各种考核指标排名不仅没有下降，反而是上升了好几名！”

    “你说你怎么没有早点苏醒呢？要不然，这些年我岂会被各种事情搞得焦头烂额？”

    “继续干！接下来，丛云海的政务还交给你打理！”

    鸿曦仙君显得十分高兴。

    李凡不由得沉默了。

    身穿白衣的鸿曦则是仿佛一身轻松似的，嘴里哼着不知名的小曲，回到了房间中的长桌前。

    优雅地自斟了一杯清茶，美滋滋地饮下。

    “每天躺着不动，都能看见功勋飞涨，这才是生活嘛。”他懒洋洋得说道。

    回头看见李凡始终站立原地，立马招呼道：“哎，不要这么拘谨。也来喝杯茶！”

    “那就多谢城主大人了！”李凡并没有拒绝，上前也坐了下来。

    鸿羲又饮了一杯茶后，方才又说道：“我跟紫云，在仙盟总部都听说你的事迹了。啧啧，不愧是上古宗门弟子，就是比我们现在这些修士能耐强点。”

    “话说你现在修为恢复到什么境界了？元婴，化神？”鸿羲仙君看了李凡一眼，随即又摇了摇头。

    “看不透，看不透啊！”

    李凡则是澹定地说道：“无论什么修为，如今也不过都是城主下属而已。”

    鸿羲仙君笑了笑：“那我也只不过是第一经纶的下属，他第一经纶也不过是传法者大人们的下属。”

    “都是为了仙盟效力，又有什么区别呢？”

    李凡顿时脸色肃然：“大人思想境界，果然不凡。属下佩服！”

    看着李凡还是这么一板一眼，鸿羲仙君顿时脸色一垮。摇摇头，叹了口气：“果真是老古董！没意思，真没意思。”

    “也罢，只要你接下来，照常帮我处理政务、一切照旧就行。”

    李凡看着鸿羲仙君的态度，似乎不像是演的，不禁问道：“大人您就这么不想重新执政？”

    鸿羲仙君再度哈哈大笑：“这就是你不懂了。不过没关系，你以后就会明白了。先讲与你听也无妨。”

    “我主管丛云海已经有近两百载了，一直兢兢业业。没有立过什么功劳，却也没有犯过什么差错。”

    “这样的日子，也就到头了。想再进一步？”

    鸿羲仙君微微叹了口气：“难啊！”

    “仙盟化神修士，何其多也。不入合道，想跟那些人去竞争……”

    “呵呵，还不如在我这丛云海来的逍遥自在。”

    “这一桩一桩的政务，你一年、两年，哪怕十年、三十年，都能慎重对待。”

    “但若一百年、两百年呢？”

    “我早就烦透了。但是又舍不得辞官不干。交给手下吧，都是些酒囊饭袋，我又不放心。”

    “多少年了，终于出了个你这样的人物！”

    “这不，紫云她留在内陆要去什么【友好交流会】长长见识。我连那数百年难得一见的盛会都懒得参加，就迫不及待的跑回来见你了。”

    “果然没有让我失望啊！”

    鸿羲仙君感叹道。

    “我听说你之前或许还有些担心，我回来后夺你权？没必要！我巴不得将这些烂摊子，全都交给你呢！”

    “放心，我明天就召集众人，把这个事情讲清楚。以后仍然是你主政！”

    李凡脸不禁抽了抽。

    但还是拱了拱手：“如此，多谢城主大人厚爱了。”

    鸿羲仙君再度拍了拍李凡的肩膀：“好好干！虽然你这个秘字使每年获得的功勋比我要少一些，但跟那些辛辛苦苦每年去做功勋任务的修士相比，已经不是同一个档次的了。”

    “而且，我听说，你在代理岛主、督建丛云城期间，职务也是按照城主同格的。”

    “这么算下来，这些年你的功勋等级应该涨的很快吧。”

    这下轮到李凡愣住了。

    “每年都有功勋发放嘛？我怎么没收到？”

    正在喝茶的鸿羲仙君一口将嘴里的茶水喷出，满是震惊的看着李凡。

    “不可能吧？你没有收到功勋？那你辛苦干了这么些年，是为了什么？”

    “我……”李凡欲言又止。

    忽然发现，两者之间存在着很深的代沟，于是只能沉默不语。

    “你不会一直没有去天玄镜中参与年度结算吧。”过了半晌，鸿羲仙君用一种十分诡异的目光看向李凡。

    李凡耸了耸肩：“没有人跟我提起过这件事。”

    鸿羲仙君拍了拍脑袋。

    “额……”

    他有气无力道：“那你赶紧去看看吧。说不定会有些惊喜呢。”

    李凡点头，行了一礼，便匆匆离去。

    看着李凡逐渐消失的背影，鸿羲仙君摇了摇头：“哎，不愧是万仙盟。事不关己高高挂起……”

    等李凡回到天玄镜中，经过一番询问，才知道所谓的年度结算是怎么一回事。

    原来，每个州域的主要执政人员，除了每年的贡献度“薪酬”之外。

    还有根据各州在全仙盟的总体排名发放的“绩效”报酬。

    每年结算一次，除了贡献度之外，还有大量的功勋。




第六百一十八章 万仙盟历法

    天玄镜中，道道光影次第呈现。

    自从锚定11年、李凡督建的丛云仙城正式奠基开始，到锚定14年末。

    一共四年的结算数据霎时间全都出现在李凡面前。

    「新仙历2021年：综合汇算排名：第二百三十一，奖励三次中等乙功，一万一千点贡献度。」

    「新仙历2022年：综合汇算排名：第二百二十六，奖励三次中等乙功，一万五千点贡献度。另，天灵州大战中丛云海地区积极响应仙盟修士征召政策，表现良好。额外奖励壹次上等乙功。」

    ……

    随着十三次功勋任务瞬间领取，李凡的功勋等级也是一路飞升，一直到达衍二十二才停了下来。

    上一世，李凡凭借着拼命建造天玄锁灵阵的不世功勋，才在寿元将尽时将功勋等级升到了三十一。

    而现在，几乎是当了个甩手掌柜的，就一路畅通无阻的升到了衍二十二。

    当然，这里面也有先前丛云城奠基之时，仙盟赏赐的那个上等甲功加持的缘故。

    功勋等级的提升，天玄镜中原先隐藏的诸多功法、宝物也就随之解锁。不过李凡上一世曾经达到过更高的层级，仅仅是扫了一眼，发现与上一世相比、清单上只是多了些只有州域政务管理者才能兑换的一些法宝。

    比如众生镜，能够监视一州之地修士总体数量以及境界分布。百态钟，能够显示其余州域在今年内的大致发展情况，已经本州在年度综合汇算中的预测排名。

    总的来说，都是一些让内卷更加方便的法器，对李凡而言，并没有什么实际的用处。

    李凡更在意的，反而是结算提示中出现的日期。

    「新仙历……」

    顾名思义，新仙历就是以传法天尊重建万仙盟为元年而实行的一套历法。

    不过李凡在之前查阅各种典籍时，所有涉及的具体时间，都被有意无意的模糊了。

    只有上古、远古、太古，以及数千、数百年前这些笼统的概念。

    这也是李凡第一次见到，具体精确到某个年份的时间记录。

    至于司马长空的血脉史书，则是跟李凡的锚定几年一样，以自身的初始为元年。并不适用于整体修仙界的情形。

    「看来，万仙盟内部，一定也有着一套详尽的记事规则。只不过秘而不宣罢了。」

    李凡对此也并不感到奇怪。既然博物神藏馆中，保存着玄黄界历史上的各种珍贵遗物。那么对于真实的历史本身也有所记载，更是理所应当之事。

    「古之旧事，却是不适合对大众提及了。浑浑噩噩，才能更加稳定。」李凡心中冷笑。

    「我记得，权限等级到达衍三十之后，就会有免费参观神藏馆的机会。」眼前忽的闪过馆中央的那个头颅，李凡仿佛又感受到了【还真】的饥饿。

    不过转瞬之后，李凡就将心中的蠢蠢欲动给强行压下。神藏馆内戒备森严，更有长生兽帝三貘坐镇。贸然动手，无异于自投罗网。至少不是现在的李凡能够觊觎的。唯有一步步在轮回中增强自身实力，打探更多的隐秘，从而寻找到合适的突破口。或许方能有一线希望。

    关闭功勋记录，李凡给鸿羲仙君发了道讯息，表示自己已经将这几年的功勋全都领取了。并谢谢他的指点。

    鸿羲哈哈大笑，没有多说什么，只是让李凡再接再厉。下面人的心思不要去管，他被帮忙搞定。

    果不其然，三天后，重新回归的鸿羲仙君召集丛云海全体体制内修士谈话。

    就在他们纷纷以为，煊赫一时的李凡从此会失去权势、被打落凡尘的时候，鸿羲仙君却是当众宣布，李凡继续代替他执掌政

    务。

    这让原本忐忑不安的何正浩等人，瞬间面色狂喜。

    而其余修士也都是一副难以置信的神色。

    悄悄用余光扫过李凡神色自若的面庞，心中是又惊又惧。

    对于李凡的后台背景更是浮想联翩。

    能让统治丛云海百年的鸿羲仙君都被迫让权，这李凡暗中隐藏的实力究竟有多么可怕？

    不去管众人脸色变幻，李凡对鸿羲仙君躬身行礼、再度表示感谢。

    而鸿羲仙君却是懒洋洋地挥了挥手，一脚踏出，消失场中。

    李凡自然是知道，鸿羲仙君他是懒得再管丛云海这些破事，巴不得当个甩手掌柜的。

    但其他人不清楚这点啊！

    在他们眼中，鸿羲仙君离去的身影，分明有些落魄！

    真相很明显了！鸿羲仙君在权力的斗争中，的确是输给了李凡！

    一众修士心中掀起滔天巨浪，纷纷低眉侧目、不敢直视眼前这位意气风发的秘使大人。

    看见场中修士这副模样，李凡就知道他们在想些什么。

    不过也懒得解释，而是效仿鸿羲。

    「仙盟政务，稳字为先。丛云海一切照旧，周青昂、何正浩、高远等人助我管理诸事。」

    周何等人喜出望外，纷纷应下。

    「且散了吧！」李凡挥了挥手，说罢也是一脚踏出，身形消失不见。

    李凡走后，布政堂内顿时沸腾起来般。

    「周道友，恭喜恭喜啊！」

    「何大人，真是可喜可贺啊！」

    ……

    李凡侧耳听过，微微摇头。

    正欲返回身化岛，却是忽的又收到了一则讯息。

    「第二届万仙盟与五老会友好交流活动，将于十天后于天灵州举行。」

    「在这个昔日的战场上，双方将淡忘仇恨、重新建立起新的友谊。」

    李凡则是第一时间，想到了先前所见的天灵州那满目疮痍的场景。

    「友好交流会选在这种地方举办？真没问题嘛。」李凡心中暗自嘀咕。

    「难不成表面上友好交流，实则仍然剑拔弩张。」

    李凡仔细搜索了一番相关信息，果然发现了些蹊跷之处。

    除了真正代表「交流」的双方「镇世绝器」的互相展出之外，交流会上，还将进行武斗、论法、试阵等等比试活动。

    代表双方出席的，皆是各自组织内首屈一指的青年才俊。

    并且比试的全过程，都会实时公开。


第六百一十九章 天阳欲合道

    「这是明的战争中止，换了种方法较劲了啊。」对于此，李凡自是不陌生。

    「正好可以借此机会，看看双方真正的天骄，究竟是什么水平。」

    李凡对此也是极为感兴趣的。

    万仙盟为了方便全体修士观看，更是特地打造了一种镜子法器。

    价格低廉，只要一百贡献就可购买。

    修士们可以随时随地通过它观看交流会的场景。

    更可以反复播放双方的比试场景。更重要的是，镜面上会实时同步天玄镜的解说，以防止那些境界较低的修士看的云里雾里的情况发生。

    「天灵观景镜」一经推出，就引起了修士们的疯抢。

    除了它价格实在便宜，修士们也不想错过这难得盛会因素之外。还有修士想要将其收藏的原因。

    因为据那些年长的修士讲，第一次友好交流会的时候，万仙盟也曾经推出过这种观景镜。

    当时并没有引起人们的重视，因为在天玄镜中，也可以随手搜索到交流会的信息。

    所以只有那些比较阔绰的修士，出手购买。

    可大家没有想到，等到比试结束之后，这观景镜也就成为了绝版之物。其本身的价值倒还是好说，关键是其中记载的比试景象。

    第一届交流会中，双方的代表，在日后都成为了各自组织中的大人物。

    几乎都成为了合道境界的强者。

    无论是他们的坦言论道，还是斗法厮杀。对于低境界的修士而言，反复观摩揣测，都大有裨益。

    更有心思玲珑之人，将记载着相关天骄胜利影像的观景镜当做礼物，赠送给当事人。以博取对方的好感。

    再加上，这些年来，因为修士的陨落，世上残存的观景镜数量也是不断减少。到如今已经是一镜难求的地步了。

    有前车之鉴，无怪乎这次的「天灵观景镜」，会火爆不已了。

    不过一百点贡献度，李凡自然是买了一个。

    到手之后，李凡发现这观景镜的做工，着实有点粗糙。

    不说跟天玄小镜相提并论了，连凡人普通的铜镜，也远远不如。根本就是一块石头打磨而成。

    「该不会又是外包的吧。」

    「卖一百点贡献度，不知成本多少。虽然单价不高，但整个万仙盟有多少修士……」

    「也不知肥了哪个。」

    李凡心中一阵嘀咕，将其收起。

    趁着岛上修士热烈讨论交流会的时候，悄然回到了身化岛上。

    这几天里，柳三等人是一刻不停，将之前准备的原材料已经全部用完了。

    一共成功炼制出了二十八枚长生丹，品质基本都在延寿两百年之内浮动。

    柳三递交丹药的时候，一脸愧色：「让少主失望了。或许是法不可同修的影响，我之长生青力的精粹程度，比起预想中的要低了不少。即使经过九十九尊小药王鼎的提纯也是如此。」

    「居然只炼制出了这种品质的……」

    「如果老宗主在世的话，还指不定会怎么笑话我。」柳三有些伤感道。

    李凡则是出声安慰：「柳老无需自责。天地之变，不到长生，终究不能抗衡。况且，行情我也打听过了。这些长生丹目前也够用了。一下子放出太高品质的，反而不好。」

    说着，李凡将一枚储物戒递了过去。

    「关于长生谷的下落，我也有了眉目。或许就在地图标示的几个地点中。」

    「虽然都是处在白雾壁障之内，但戒指中有一艘法器，名曰普贤真舟。柳老您御使此舟，当可杜绝白雾噬元的影响。」

    柳三闻言，露出一丝喜色。

    「长生谷内环境得天独厚，与外界略有不同。如果能够在其内炼制丹药，说不定品质会更上一层楼。」

    李凡点了点头：「如此，此事就拜托柳老了。最近外界正在举办什么友好交流会，全世界目光都会被吸引。正好趁此功夫，麻烦柳老您跑一趟。」

    「还是那句话，一切以自身安全为重。我们药王宗的复兴，可是离不开您啊！」

    面对李凡真诚的叮嘱，柳三十分感动。

    「定不负少主所托。」

    说罢，熟悉了一番普贤真舟后，他便化作遁光，朝着地图目标地点而去。

    「希望他此行顺利，能够找到长生谷。」

    「这丛云海，是要待不下去了。」

    李凡来到身化岛上空，抬头望天。眼睛眯起，感受着天地间逐渐生成的淡淡杀意。

    天地杀意，融入万物之中，微不可觉。

    与境界关系不大，跟个人的具体领悟倒是更相关点。李凡身怀无相杀机，能够假天命而用，自是对此十分敏感。

    「这一世的杀机，来势汹汹啊。好像比起前几世，都要强上许多。」

    「是因为天医他们集体现世的缘故么？」

    李凡暗自皱眉，脑海中已然有了要撤离的打算。

    来到岛上，将天阳单独领到密室之中。

    「师弟，现在有一个能够晋升合道的机会，不知你愿不愿意。」

    天阳最初歪着头，不是很能理解李凡话中意思的样子。

    直到李凡又重复了一遍，他才将身体摆正。傀儡的身躯，脸上居然也显现出一丝肃然。

    「你也知道，世上向来危机与机遇并存。」

    「成功的几率不大。但却很危险，你有可能彻底死亡。」

    「即便这样，你也愿意么？」

    李凡脸上带着一丝柔和，耐心的问道。

    没有犹豫多久，断断续续的机械声响，就从天阳身上发出。

    「天阳一生。」

    「不弱于人！」

    即便早已经知道天阳的答案，但此刻由他亲口说出，李凡也是有些感慨。

    「好！既如此，那师兄我就全力助你！」李凡沉声道。

    手中【天地乾坤骰】骤然浮现，一阵飞旋之后，李凡心中隐隐有感。

    「大约再过一年左右么……」

    「足够了。」

    带着天阳，来到丛云海底深处。

    一件又一件的天材地宝被李凡从自身洞天中取出。

    他要为天阳再度强化身躯。

    不惜血本。

    其中甚至有着不少能够在「五行归一」中依然存在的【永劫精金】。

    「我倒是要看看，墨杀是否真的能抹杀一切！」


第六百二十章 天灵武斗起

    丛云海底，数条重要地脉交汇之处。

    地脉之力奔腾汹涌，似乎比起以往要暴躁许多。

    借助这股力量，李凡布下了【地火归元阵】后，将安静的天阳放置在阵法中央。

    再逐一将“永劫精金”、“皓天晶石”、“紫灵晶髓”等诸多材料投入阵中。

    好似一个巨大的熔炉，在散发着炽热光芒的地火之力熔铸下，这些材料慢慢和天阳的傀儡身躯进行融合。

    天阳陷入沉睡的无数年间，正是靠着这个阵法，他才由区区筑基修为、突破自身极限，一直晋升成为化神仙君。

    不过由于当年的身化道不过是个不入流的宗门，就算天阳继承了身化道的全部遗产，也是财力有限。

    数千年悠悠时光，成就化神之境，已经是他的极限了。

    而傀儡的身躯强度更是受到材料的先天制约，上限不高。跟同境界比斗时还好，想要像真正天骄那般跨境界杀敌，则是万分勉强了。

    不过，在如今李凡的助力下，这一切都将彻底改变。

    这么多天材地宝砸下去，哪怕只是打造出单纯的傀儡，也足以跟寻常的合道修士斗上一斗。

    再加上天阳那不屈的精神意志，未必不能在墨杀这一究极天地之魄手上存活下来。

    李凡的童孔中映照出【地火归元阵】的熊熊光芒，矗立观察了几日，发现进度比起预想中的要慢了那么几分。

    “小师弟，师兄再给你加把火。”

    说罢，一堆又一堆蕴含着巨量精纯灵气的极品灵石，被李凡投入阵中。

    如干柴遇烈火，如烈火遇东风。

    几乎是立竿见影，地火归元阵的运转效率瞬间比之前高了一倍以上。

    李凡则是盯着阵法中的天阳，目光幽幽。

    

    十天时间，匆匆而过。

    很快，天灵州的友好交流会就拉开了序幕。

    为了防止意外情况发生，此时的天灵州已经全境全被封锁，就连一切传送法阵都失去了效用。不让闲杂人等入内打扰。

    于是开幕仪式以及“镇世绝器”的相互展出，寻常修士却是无缘亲眼得见了。

    所谓“镇世绝器”，就是万仙盟以及五老会对于那些能够影响双方之间战争走向的、威力超绝的强大法宝的统称。

    据小道消息流传，此次双方各自展出了一件镇世绝器。凡看过之人，全都震惊于它们所能展现出的可怖力量。无不打消了再启争端的念头。不过因为保密性的要求，对于这两件镇世绝器的具体功效，却不能多说。

    只引得众人心里直痒痒。

    开幕会后的第二天，万众瞩目的比试阶段，就正式开始了。

    道、武、器，阵、丹、符。

    每天只举办一个项目，万仙盟与五老会各自派出三位天骄进行比试。

    首先进行的，也是最吸引人眼球的【武之斗】。

    此刻，万仙盟上下无数修士，通过天灵观景镜，看到了第一位代表的登场。

    观其样貌，不过十来岁的少年，分不清男女。身穿一袭白衣，头扎红色飘带，看上去俊俏非凡。

    相应的说明也恰时浮现在观景镜上。

    “第陆武。”

    这就是眼前这位少年的名字。

    一时间，修士纷纷哗然。

    而五老会那边的代表团，一时间也是脸色难看。

    “什么意思？这么重要的场合，就派一个小毛孩上来？”

    “当真欺我五老会无人不成？”

    ……

    在场修士全都修为不凡，他们自然能看出，这位叫做第陆武的少年，不是成年后维持了幼时体型。而是的的确确不满十岁的样子。

    就算再怎么天才，只活了这么点时间，又能强到哪里去？

    五老会那边修士脸色全都阴沉至极，当下就有一位持剑青衫少年出列，愤愤不平、眼带杀意。

    “顾之，不可大意！”

    五老会修士中，一位看上去跟山村农妇般无异的大妈，忽的喊道。

    这位中年妇女的身份似乎极为特殊，名叫徐顾之的青衣少年郑重的点了点头。

    随后才飘然来到第陆武面前。

    “请赐教！”徐顾之眼睛眯起，一柄剑直指第陆武。

    大战一触即发，万仙盟的修士也看到了两人的信息介绍。

    同样是化神巅峰修为，第陆武九岁，徐顾之五十六岁。

    目睹此景的天下修士，纷纷震惊不已。

    “九岁的化神？我没看错吧？”

    “就算从娘胎里开始修炼，也不可能这么快啊！”

    “这是真实存在的嘛？这第陆武是不是历史上修炼最快的修士了？他是怎么做到的？”

    “想我如今已经三百七十八岁了，却仍然在元婴境徘回。人与人之间的差距，真是让人感到绝望。”

    “呵呵，你都元婴境了。我小小的筑基修士说什么了嘛？”

    ……

    比斗还没开始，就引爆了天下舆论，一时间修士们议论纷纷，猜测这位第陆武的来历。

    就连李凡，眼中都闪过一丝惊艳和诧异。

    无他，实在是九岁的化神巅峰，实在有些超出常理了。

    “难不成，是章师兄那般的转世重修之法。亦或是，玄天教法王的夺舍重生？”

    “又或者……”

    李凡死死盯着第陆武脸上那始至终都冷漠无比的表情，忽的感到有些熟悉。

    “天术士？”

    “这第陆武，是来自【时代】？”

    就在李凡的猜想中，徐顾之动了。

    手中直剑挥出，顷刻间幻化出一道巨大剑影，从天空中当头压下。

    “千剑不绝，绵延如山。”

    观景镜中，霎时同步浮现出一句解说。

    重重叠叠，千万道巨剑四面八方，齐齐朝着第陆武碾压而去。

    没有什么惊天动地的声响，只是大巧不工的连绵剑影、势如山岳，带来无与伦比的压迫感。

    而众剑包围中的第陆武，仿佛被吓傻了一般，一动不动、不知所措。

    万仙盟修士的心脏，刹那间仿佛被紧紧揪住。

    就在无数巨剑即将加身之际，第陆武出手了。

    一道银龙，宛如雷霆乍现、照亮天地。

    在巨剑环伺中快速穿过。

    在所有人修士都没有反应过来之前，就洞穿了徐顾之的胸膛。




第六百二十一章 归藏对银芒

    第陆武的出手实在是太快了。

    直到银龙现出真身，那是一柄银色长枪。

    观景镜中才缓缓出现说明。

    “枪出如龙，无物不破。”

    洞穿了徐顾之的身体之后，银色长枪骤然回身，将漫天剑影逐一穿破。

    而后方才慢悠悠的回到第陆武手中。

    此时，徐顾之挥出的连山巨剑们，仍然没有触碰到第陆武的身体。

    在银芒逞威中，澹澹地消失。

    徐顾之勐地吐出一口鲜血，难以置信的看着眼前这位丝毫看不到任何情绪波动的“孩童”。

    战局的扭转只在瞬息之间。

    实际上，天底下绝大多数的观战修士，都没能看清楚刚刚发生的事情。

    只是在观景镜一遍又一遍的慢速播放中，才了解了战斗的细节。

    于是纷纷倒吸凉气。

    “好快的速度！好犀利的枪法！”

    “这第陆武究竟是什么来头，这也太强了吧！我看有些合道仙尊，也未必是他的对手！”

    “道友指的是谁，不妨明说。”

    ……

    而场中被银枪贯穿的徐顾之，却没有马上认输。

    深深吸了口气，身体伤势尽复。

    徐顾之微微张嘴，将手中直剑吞入腹中。

    剑入体，身不见。

    徐顾之就这么堂而皇之的在众目睽睽下，消失不见了！

    还是观景镜中浮现的解说，让修士们明白发生了什么。

    “剑归藏，杀匿空。”

    第陆武的脸上，也是首次流露出些许神情波动。

    但也仅仅是波动而已了。

    他矗立虚空不动，伸出右手朝前勾了勾，做出个挑衅的动作。

    几乎是刹那之后，一道无形剑光骤然在第陆武头顶不远处浮现。

    悄无声息，就要将第陆武头颅斩落的时候。

    银色光芒轰然迎上“归藏剑”，将杀招当下。

    第陆武目光扫视四周，却仍然没有找到徐顾之的踪迹。

    又一道无形剑气袭来，无法被人察觉。

    但仍然是在即将触碰到第陆武身体前的瞬间，被他的银枪拦下。

    “剑虽无形，意却无心而动。”

    “武之枪，速之极，破万法。”

    观景镜的解说再次出现。

    李凡盯着小镜中的这两行字许久，再回想着刚刚第陆武两人战斗的画面，若有所悟。

    徐顾之的归藏剑果然不同凡响，就连第陆武也的确发现不了它的踪迹。

    但是第陆武的速度实在太快了。

    比起徐顾之要快了不止一个层级。

    第陆武更是掌握了意识无心而动的法门，故而在自身即将受到攻击的刹那，调动银色长枪，一一将归藏剑拦下。

    这么看来，徐顾之想要战胜第陆武，明显是个不可能完成的任务了。

    但第陆武想要战胜徐顾之……

    似乎也十分困难。

    只见第陆武似乎是受够了如此戏弄，眉头第一次皱起。

    暴虐的银色光芒自他身上涌现，朝着周围横扫而去，誓要毁灭波及到的一切事物。

    观景镜的画面刹那间也都完全被银芒所淹没。

    短暂的失明之后，镜中场景逐渐恢复正常。

    “这下那徐顾之，总归是死了吧。”

    就在诸多修士如此想的时候，又是一道无形剑光，仿佛阴魂不散般的，朝着第陆武的砍来。

    徐顾之，仍然归藏在场中某处！

    李凡见状，双眼顿时一亮：“此法用来保命，当真不错。”

    第陆武明显被徐顾之如此无赖的打发，激起了火气。

    银色电蛇不停朝着周围空间扫过，甚至都激起一道道黑色的虚空裂隙。

    但却仍然没有将徐顾之找出来。

    万仙盟的观战席中，不禁传来嘘声与谩骂声。

    “这算什么比试？打不过就躲起来？”

    “我看别叫徐顾之了，改名字叫徐乌龟吧！”

    但无论别人怎么评论，徐顾之依然不为所动，归藏于虚空中。

    一剑又一剑的不停朝着第陆武发动攻击。

    眼看这场战斗恐怕打到天荒地老都不会有结果，最终在双方的友好协商下。

    一个戏剧性的结果发生了。

    比试第一天的第一场，居然以平局收场！

    这个结果，可是大大出乎了所有人的意料。

    唯独在天玄镜【法衍天下】的版块中，有修士发了这样一道讯息。

    “我艹！居然真的平局了，三百倍赔率？老子这下真的是咸鱼翻身了！”

    引来无数修士羡慕与谩骂。

    徐顾之和第陆武下场后，稍微休息了片刻，第二场比试开始了。

    万仙盟派出的修士，李凡也认识，正是外号【我无敌】的朔锋。

    而五老会那边的代表，却是一个一瘸一拐的残疾人。

    这位【瘸道人】虽然看上去其貌不扬，实则战力强悍。

    举手投足间，仿佛包含无数威能。连空间都被扭曲一般，使得观景镜的直播画面都出现了模湖。

    但朔锋也不是易与的，愣是靠着自己那一身金光灿灿的铠甲，把瘸道人的攻击尽数挡下。

    随后二者缠斗许久，最终还是朔锋抓住时机，御使七七四十九柄飞剑，将瘸道人击败。

    第二场比试，是万仙盟胜了。

    但朔锋本人，脸上却并没有多少得意的神色。朝着瘸道人拱了拱手，一言不发的离去。

    看上去似乎对自己的胜利，并不怎么满意。

    “朔锋之胜，在于器之利，而非武之勇也。”

    居然连观景镜在赛后都出现了这样一道评论。

    按理来说，这种长他人志气、灭己方威风的事情是不应该发生的。

    但却偏偏出现了。

    “朔锋是谁？”

    “他身上的法宝好生厉害！如果我有这一套装备，想必也不会弱上多少吧？”

    “就凭你？人家有个好娘，你呢？真是白日做梦！”

    “好娘？道友细说。”

    ……

    天下修士议论纷纷，一时间都知道朔锋是绯雪仙尊的好儿子。

    说不定这次比试，他之所以能够上场，都跟他的娘亲脱不了关系。

    不管朔锋本人是怎么想的，总之在如此热烈的讨论声中，第三场比试开始了。

    原以为又会是一场龙争虎斗，然而比赛的结果却出的十分迅速。

    仅仅一拳，万仙盟派出的代表就落败了。

    而打出这一拳的，正是五老会那边的，看上去毫不起眼的农妇。




第六百二十二章 真天骄对决

    此拳一出，万仙盟境内霎时鸦雀无声。

    而那妇人却是一副淡定无比的样子，缓缓收回了拳头：「我们回去吧。」

    五老会方的武斗代表也是眼中闪过一丝惊惧的样子，跟在农妇身后，慢慢消失在观景镜的画面之中。

    直到万仙盟的那位名为许靖的巅峰化神，从昏迷中一脸茫然地醒来，观战的众人才纷纷从震惊中回过神来。

    「霍！那个老娘们好强！」

    「这一拳，仿佛大道都要磨灭了！」

    「你们有谁看清楚她是怎么出手的嘛？」

    包括李凡在内，观战众人不断回放着观景镜刚刚记录下的画面。

    然而，哪怕已经慢放到极致，却仍然无法看清楚农妇的动作。

    只觉眼前一花，拳影乍现。许靖便已经被拳劲镇压，彻底昏死过去了。

    「农妇三拳，天塌地陷。」

    连解说也被这一拳震惊了似的，过了许久，一句话方才缓缓浮现在镜面上。

    「农妇三拳？这岂不是说，她这绝学还有两拳没有使出？」

    「嘶，这第一拳就能轻易将许靖这等天骄镇压。要是三拳全都施展，又有谁能抵挡？」

    「朔锋肯定是不行了，那第陆武行么？」

    「第陆武的速度太快，农妇未必能伤得了他。」

    「我看未必。」

    ……

    众人议论纷纷中，第一天的比试终归是落下了帷幕。

    最终平局的结果，也似乎为这场「友好交流会」开了一个好头。

    但是接下来，随着时间一天天过去，当道、器，阵、丹、符等剩余比试的结果，全都出人意料的以平局收场后。

    气氛就逐渐变得诡谲起来。

    如果是第一天、第二天的比试是平局，还能勉强用巧合来解释。

    那么连续六天、全部比试都是如此……

    这其中的意味，就有些令人玩味了。

    这似乎是万仙盟和五老会暗中达成了某种协议，共同向全体修士散发着某种信号。

    「和平」的信号。

    无论是哪一方面，双方看起来都是势均力敌。

    再启战端，也似乎很难分出胜负。最多落个两败俱伤的下场。

    如此，还有什么战斗的必要么？

    于是天下修士纷纷恍然。说什么「友好交流会」，其实不过是场大型表演秀罢了。

    恐怕最终的结果早已经定下，甚至每一场比斗都是按剧本行事。

    不过花费一百贡献度，看场热闹。而且还能重复揣摩诸位天骄的比斗过程，从而有所领悟。

    对于绝大多数的修士而言，也是不亏。

    而且这次表演，也似乎为今后一段时间「和平」的主基调定了性，让修士们总算心中安定了许多。

    因此，友好交流会结束后一段时间，修士们对于它的讨论仍然没有终结。

    「我观此次比试中出列的那些天骄，也不过如此。强则强矣，却也没有超出我等想象。如今我是元婴修为，等我突破后，未必不能与之一战！」

    「不错，就拿那位九岁化神的第陆武来说，毕竟年幼。观其斗法，也只是速度快了一些罢了。细细思量，未必不能找到克制他的方式。」

    「我也有这种想法。看来不是错觉？」

    「吾辈当奋起修行，说不定下次再有表演机会，我们也能出场，借此名动天下。」

    ……

    就在天下修士纷纷以为自己又能行的时候，李凡却是收到了鸿曦仙君的传讯。

    「双方

    真正的比试即将开始，你小子要不要一起来看？」

    李凡心中微微一动。

    「真正的比试？大人您这是什么意思？」

    鸿曦用懒洋洋的语气回答道：「此次友好交流会，分为明暗两部分。明面上，是早已经定好结果的表演性质的比试。」

    「参与比试的双方，也不能展现出令人绝望和恐惧的实力。如今大战方休，正是需要补充新鲜血液的时候。如果打击到他们的修行积极性，那就不好了。」

    「所以双方的比试，其实都未尽全力。」

    「而私底下，总要真的分出个胜负、探一探双方底细才行。」

    「比试的全过程需要保密，每州只有两个远程观看名额。紫云她在现场观摩了，所以就空出了一个位置。」

    鸿曦仙君解释道。

    李凡闻言，当即应下。同时心中也有些释然。

    他也觉得那些天骄的表现，有些不尽如人意。虽然功法招式的确表现惊人，但却没有谁能施展出令人感到惊艳的大神通来。

    同等实力下，不要说跟李凡比了，恐怕就连掌握七彩神光的钟神通都未必能说稳赢。

    现在看来，其中果然有些猫腻。

    李凡来到布政堂中，鸿曦早已在此等候了。

    他轻轻敲了敲桌子，霎时间，天地便换了景色。

    从丛云仙城，移动到了一座云海山巅。

    李凡心中先是一惊。不过看着鸿曦似乎没有恶意，于是选择了暂且观望。

    「这次的比试快开始了。没有解说，能领悟多少，全看你自己领悟了。」

    说着，他大手一挥，远处云海翻滚，显现出一枚方型大印。

    印章上刻着的图案，似乎跟丛云海景色有点相似。

    此时，大印向上投射出一道光华，照射在天幕之上。

    下一刻，两道人影忽的浮现。

    不仅仅是完全拟真的影像，甚至他们身上的气息以及威压，都宛若实质。

    仿佛身上忽的压了一座大山，李凡几乎都要弯腰、窒息。

    体内洞天法力微微流转，没有全力以赴，只是稍稍减轻了负担。

    李凡紧紧盯着云海上方那两道矗立的人影。

    其中之一，赫然跟先前出现的那位九岁化神极为神似。就连衣着武器都是一般无二。

    但却年龄更小，只有五六岁的模样。

    「请赐教！」说起话来，更是奶声奶气，看上去十分可爱。

    那他动起手来，却是让李凡勃然色变。

    只见他轻轻朝着前方虚空一抓，天地间刹那便有万千道银芒落下。

    将天地彻底映染成银色国度的同时，也似乎将他周围变换成自己掌控的国度。

    在李凡的感知中，前方区域，已经仿佛变成了独立的世界般。

    「恐怕我的缚虫神通，在这里面，效果都要被大大减弱。」

    李凡心里，一个念头霎时涌现。


第六百二十三章 水暖鸭先知

    万仙盟的「武」出手不凡，声势如此浩大。

    而五老会方面的代表，也不是易于之辈。

    不是先前曾见过的青衫少年，而是一位面容冷峻、身怀无边杀气的瘦削中年修士。

    此刻无数道银芒不停落在他的身边，但却都被一道道灰白色气息流转，轻易化解。

    「冰！」

    从瘦削修士口中，一道冷漠的声音喊出。

    话音未落，李凡便看到那瘦削修士周围的空间，仿佛被冰封了一般。

    似有无尽的寒气，以修士为起源，不断朝外围扩散。

    好似连时间都能冻结，当一道银色光芒来到瘦削修士左右的时候，竟然当场凝固在了空中。

    而后，随着冰封范围的扩大，越来越多的银芒被禁锢。

    李凡这才看清，那天空中不断舞动的银蛇，其本体居然是一柄又一柄不同的武器。

    刀枪剑戟，斧钺钩叉！

    见自己招式被破解，「武」的脸上却没有多少恼怒之色。

    而是发出笑声，开心拍了拍手，随后朝着瘦削修士所在的方向，轻轻一直。

    同时收起笑意，神色肃杀。

    「砰！」

    似有一道无形电光不断穿过冰封领域中，裂隙不停朝着瘦削修士蔓延。

    即将轰击到他的身躯时候，又是那灰白气息流转，将无形电光挡下。

    灰色中瞬时有黑色涌现，随后又缓缓消弭不见，变回惨白的灰芒。

    「武」手指连点，道道杀招又至。

    而瘦削修士却是神色万年不变，口呼：「风！」

    平地起波澜似的，李凡看到，那些原本已经穿透冰封领域的无形电光，竟然被大风吹跑一样，反过来朝着「武」发起了攻击。

    「武」则是眉毛一竖，召唤银芒护身。

    噼里啪啦的巨响，霎时间不断在「武」身边回荡。

    「这才对嘛……」即便看的云里雾里，李凡却也能感受到两者对战中的精彩之处。

    不愿意错过一丝细节，他聚精会神的，凝神感悟、记录着场中传来的每一缕气息波动。

    而一旁的鸿曦仙君，也是如此。只不过目光偶然会落在李凡身上，露出若有所思的神情。

    

    正当李凡沉浸在玄黄界真正天骄的对决场景中，不能自拔的时候。

    外界关于「友好交流会」的话题已经逐渐平息。

    生活重回正轨，越来越多的修士选择在闭关中加强自身感悟。

    而此时，每日事无巨细、处理丛云海政务的「周青昂」，却是收到了一份有意思的汇报。

    来自琉璃岛镇守，赵长离。

    此人乃是何正浩之后的继任者，之前李凡在琉璃岛会见丛云海诸修士、亲自说明解释募资计划的时候，曾经见过他一面。

    做事谨小慎微、心细认真。只是修行天赋不太行，自己也是凡人出身，资源有限。所以只是堪堪筑基修为。

    「近一段时间，琉璃岛特产琉璃丹产量大幅度减少。经过小人仔细查探，发现岛屿附近琉璃鱼近乎绝迹，不知去了何方。」

    「又，跟其余诸位岛屿镇守交流，发现此并非琉璃岛特例。」

    「丛云海中，或许有异变发生。只是小人实力微薄，无法尽知。心生惶恐，特此上报，还望大人明差之。」

    李凡看着眼前这道有些熟悉的汇报消息，心中微微一笑。

    「此人不错，是个人才。虽然修行天赋不行，但能见微知著，察觉到丛云海即将发生的灾难，也已经是当

    世少有了。」

    李凡微不可觉的朝着天空中看了一眼。

    「终于要来了么……」

    凝望许久，李凡方才收回目光。

    没有对赵长离的汇报做出批复，只是按下不提，继续处理其他事务。

    真正天骄之间的战斗，显然不是一时半会能分出胜负的。

    时光飞逝，几乎足足二十多天后，万仙盟和五老会的暗中比斗才真正结束。

    山巅云海上，所有景象消失无踪。

    气息收敛，大印重新被掩映于层层白云之下。

    李凡缓缓吐了口气。

    这次观战，他可谓是收获良多。

    只是猛然间接受的信息太多，尚且来不及消化，还需一段时间静静感悟。

    「感觉如何？」

    鸿曦仙君依然是有些懒散的问道。

    「小人愚钝，只是看的似懂非懂罢了。」李凡谨慎地回答道。

    鸿曦笑了笑，没有反驳。

    「懂一点就行。对了，回去以后，写一篇关于对战之后的观后感给我。包括并不限于，我们万仙盟与五老会中坚力量之间的实力对比，以及未来可能的发展方向、突破口等等。」

    「越详细越好。」鸿曦忽的说道。

    「啊？」李凡闻言，不禁有些错愕。

    鸿曦却是理所当然道：「你以为这远距离【真景复现】是白白让你看的嘛？要知道，开启这个功能的每个刹那，都代表着无数贡献度的消失。」

    「多少人求之不得的机会，让你写篇观后感怎么了？」

    「况且，这也是上面交代下来的任务。也算做是我们丛云海平日政绩里的。你可不要怠慢。」

    李凡闻言，只得沉默以对。

    拱了拱手，表示自己知道了。

    「快去吧，记得尽快发我。」鸿曦大手一挥，山巅云海景象骤然消失。

    二人又重新回到了布政堂内。

    李凡告辞后，回到了天玄镜中。

    趁着时间刚刚过去没多久，开启「启灵」状态的同时，又吞服一粒悟道丹。

    回味感悟着天骄大战的场景，心神沉浸其中。

    不知过了多久，等他从顿悟中清醒过来之后，睁开的眼睛中不由射出一道精光。

    随后骤然内敛。

    「与天骄争斗，神通法术，必然不会像对待寻常修士那般、无往而不利了。」

    「比如我的丛云剑、翻天掌，虽然威力绝伦，但是想要击中速度奇快的武，又或者那似能冰封一切的瘦削修士，都是难上加难。」

    「唯有领悟更多的神通，再将他们融为一体，随心而动，方能取得绝对优势。」

    「说到底，还是实战太少，经验不足。」

    ……

    李凡沉吟片刻，打开了天玄镜中久违的【坐而论道】版块。

    只以丛云剑、翻天掌这两式神通为模板，虚拟创建了一位人物。


第六百二十四章 天玄灌神通

    “是否花费一万贡献度进行一次神通推衍。初次推衍有百分之一的概率成功。每次继续推衍都会使得成功概率增加，直至百分之百。”

    李凡看着天玄镜跳出来的提示，面无表情，选择了确定。

    万仙盟体质内修士，会随着功勋等级的提升，逐步解锁一定的特权。

    体现在修行生活的方方面面，比如使用传送法阵时消耗的贡献度的减少、增加天玄镜按市场标原价定价回收物品的次数等等。

    但某些重要的特权，只有达到特定的等级才会出现。

    例如，衍五特权：每年可申请一次免费的超距传送。

    衍十特权：在天玄镜中搜索信息时，可以提前查看那些，原本要超出自身修为一个境界才能看到的相关资料及物品信息。

    衍十五特权：每十年一次，可以通过天玄镜随机联系上一位修为比自身高上一个大境界的修士。但不强制双方之间有任何责任、义务。能不能维持这段关系，全凭各人本事。

    而衍二十特权，就是能在坐而论道中，消耗贡献度进行神通、战法的推衍。

    只是这推衍，实在有点坑。

    消耗贡献度极多不说，就连是否能成功都不能保证。

    被众多体制内修士吐槽为，专门用来回收贡献度的利器。

    只见李凡选择确认之后，跟他自身目前样貌一致的小人瞬间活动了起来。

    面色严肃，目视前方虚空。左手出掌，右手挥剑。

    澹澹光芒在小人不远处爆发开来，空间一阵扭曲模湖。

    不出意外的传来天玄镜的提示：“本次推衍失败，是否花费一万五千点贡献度继续。”

    “如若继续，则有百分之二的概率成功。”

    “如若放弃，则推衍数据清零、下次需从头开始。”

    “你也可以选择补全神通数据细节，从而增加成功概率。”

    李凡直接选择了继续。

    下一刻，小人重新动了起来。

    这一次，施展丛云剑与翻天掌的画面，似乎比起之前生动了些。

    但成功概率毕竟太小，没出一会，便又传来了失败的提示。

    进行第三次的推衍，所需的贡献度便涨到了两万。而推衍成功的概率，则不过提升到了百分之三。

    李凡面色不变，选择了接着推衍。

    第三次依旧失败。

    接下来是第四次、第五次……

    随着李凡小人施展出的丛云剑和翻天掌，越来越有神通本身的韵味，李凡则是隐隐明白了这天玄镜推衍神通究竟是怎么一回事。

    简单来讲，是为天玄镜创建一个可能存在的神通目标，并且附加上神通所具备的效果和威能。

    接下来，天玄镜便会根据结果，倒推习得此神通所需的种种条件。并将其总结成经验，传递给修士。

    可以类比为，修仙界上古之时，有大能观摩别的修士争斗，只一眼就可学会并复现别人施展出的神通。

    此之谓触类旁通、殊途同归也。

    推衍进行的次数越多，所消耗的贡献度也就越多。

    当推衍所需的价格涨到了十万每次后，成功的概率也不过才堪堪涨到18%。

    “这推衍功法，还真不是一般人能玩的起的。”

    “天玄镜本身的推衍能力定然不会如此不堪，只不过是故意设置、恶意消耗贡献度罢了。”

    “而到了如今这个地步，已经砸下去许多，沉没成本太高。愿意放弃的定然是少之又少。好似深陷泥潭，无法自拔了。”李凡心中了然。

    想了想，他将自身对于丛云剑和翻天掌神通的感悟上传，进行数据补充。

    瞬间，成功概率就从18%暴涨到了78%，而推衍的价格却没变。

    “看来，有理论支撑的推衍毕竟比起凭空编造要强上太多。”

    李凡心中暗道，再次进行推衍。

    刹那之后，一道七彩神光从天而降，落在李凡小人身上。

    而那小人也仿佛领悟到什么似的，脸上一副朝闻道、夕死可矣的神情。

    口中发出长啸，只一掌打出。前方虚空中，霎时间时空扭曲、天翻地覆。更有数道蓝色剑光不断闪过，划破时空。

    而李凡本人，更是眼前浮现一道金光，耳边有振奋人心的音乐响起。

    “恭喜您成功领悟神通：【破天心剑】”

    “神通说明：不拘泥于形态招式，一拳一掌，一刀一剑。皆随心动，有破天之威。”

    “是否花费五十万贡献度，进行神通灌注？”

    “你也可以继续对【破天心剑】进行推衍，精益求精、更上一层楼。须知，道无极限。”

    “第一次进阶推衍享受五折优惠，只需五万贡献度。成功率，百分之八。”

    随着天玄镜一连串的提示响起，李凡脸上神色变幻、终于有点绷不住了。

    本来以为，他的贡献改度已经足够多了，怕是一辈子都用不完。

    现在看来……

    还是玩不过你啊！天玄镜！

    抱着试试看的心态，李凡进行了进阶推衍。

    第一次打折，五万贡献度，百分之八成功率，失败。

    第二次的消耗暴涨到十五万贡献度，好在成功率也涨到了百分之十。依然失败。

    ……

    饶是李凡身上的巨额贡献度，都是大风刮来的，此刻看着它们不断跳动、消失。

    也不禁有点肉疼。

    在这功法推衍中，贡献度仿佛失去了它原本应有的价值。只是化作了推动功法进行推衍的燃料。

    如果成功率每次都稳定增长，李凡估计心一横，也能将进阶神通推衍出来。

    可天玄镜的花样，属实有点超出李凡的预料。

    在成功率达到百分之五十，又一次失败后，李凡发现，它居然不涨了！

    取而代之的，出现在李凡眼前的，是另一个进度条。

    “特化定向推衍。”

    “神通进阶推衍概率增加失败后，能增加定向推衍的进度。当进度充满之后，可以指定推衍出的神通的提升方向。”

    “比如杀伤力、诡谲程度、优先级等等。”

    ……

    成功概率不是稳定增长，但每次进行推衍所需的贡献度确实实打实的不断提升。

    如此一来，想要推衍出【破天心剑】的进阶版本，所消耗的贡献度怕不是天文数字。




第六百二十五章 千年长生在

    李凡思虑了片刻，还是暂且放弃了。

    “您可以选择消耗十万贡献度，保存此次进阶推衍进度。”

    “下一次可从记录点开始继续推衍。”

    “您目前一共有三个神通推衍记录点，可以花费贡献度解锁额外栏位。”

    ……

    李凡不禁沉默了。

    不过最终，他还是无奈选择了将进度保存。

    然后将【破天心剑】进行了神通灌注。

    只见李凡小人身上，倏然间爆发出七彩光华。

    而后那身影由实转虚，慢慢凝结。最终变成了一个七彩棱晶，缓缓飘到李凡面前。

    李凡将其握住，刹那之后，棱晶仿佛溶解似的，越来越小。

    而李凡的脑海中，也同时涌现出无数画面与感悟。

    那是将丛云剑与翻天掌完美结合的，一式新的神通。

    神通灌注的效果，甚至比起自身顿悟还要好。

    当手中棱晶消失之后，李凡也已经彻底掌握了【破天心剑】。

    “恭喜您，成功习得新的神通。”

    “请问是否将新的神通应用于自身人物模板之上？”

    李凡当然选择了确认。

    片刻之后，一个全新的李凡小人出现在他的面前。

    神色沉稳，身上隐隐流露出的气势，比起先前的小人要强上许多。

    李凡用这个新人物，对其他修士发动了挑战。

    天地反复、剑光飞闪间，敌人已经落败。

    “当前积攒了一条战斗经验，是否提取灌注。”

    天玄镜的提示霎时间又响了起来。

    “暂时不需要，启用自动挑战功能。”李凡沉声道。

    “代理模式已经开启。该模式下，指定人物模板将会自动寻找合适目标，进行对战。代理每场对战花费一万点贡献度。”天玄镜那机械式的声音不断回荡。

    “这个收费，倒是合理了不少。”李凡心中暗自想到。

    看着眼前的小人，自发的和新的修士战斗了起来，李凡长出了一口气，暂且退出了【坐而论道】。

    】

    虽然实际时间没过多久，但他居然产生了种恍如隔世的感觉。

    让脑袋清醒了一下，李凡又跟别的修士交流了一番关于天玄镜的神通推衍。

    这才明白，刚刚自己的行为，是真的有点太过浪费了。

    一般来讲，寻常修士想要推衍神通，绝大多数还是要靠自己领悟。只有在差上临门一脚、却又始终无法悟得的时候，才会请动天玄镜。

    无他，实在是天玄镜推衍神通所需的贡献度太多了。超出了普通修士所能承担的上限。

    “但换个角度想，所谓贡献度不过是万仙盟用来维持自身运转的一种货币，实际上并没有真的实际价值。”

    “如果能掌握天玄镜权限，岂不是想要推衍什么神通，就能推衍什么神通？”

    “万仙盟重建这两千年来，高层那些修士，会强横到什么程度？”

    李凡暗自感到心惊。

    不过，李凡又忽的想起许久之前自己的某个猜测。

    天玄镜，才是万仙盟真正的主宰。

    现在看来，即便事实有所偏差，但修士却对天玄镜，未必有着绝对的掌控力量。

    与其说是一方被完全控制，倒不如说是互相合作与制约一般。

    这点，可以从万仙盟想要操纵【玄天封灵阵】，还需挖掘寻找玄天教法王上，窥得一丝端倪。

    

    掌控了新的神通，许久没跟人动手的李凡，也不禁有点手痒。

    举目四望，竟然一时间找不到合适的对手。

    好在天公作美，很快他就迎来了一个完美的对练目标。

    柳三发动讯息，表示他已经回到了身化岛。

    李凡心中一动，悄然离开了丛云城，也同样返回了岛上。

    看着眼前的柳三，似乎比起离去之前，要苍老了那么几分。

    “看来普贤真舟，果然还是不能完全消除噬元白雾的影响。”李凡心中顿时了然。

    不过脸上却没有表现出自己早已经知道的样子，而是盯着柳三，愣了愣。

    随后微微色变：“柳老你这是怎么回事？寿元减少了？”

    柳三点点头。

    李凡羊装大怒道：“混账，我购买那普贤真舟时，那人明明信誓旦旦，说能完全隔绝白雾吞噬寿元的效果。”

    “居然敢诓我！看我不找他算账！”

    李凡怒不可遏，转身就要离去。

    而柳三看着李凡十分关心、并且为自己动怒的表现，眼中不禁闪过一丝感动。

    连忙将李凡拦住，劝说道：“少主，还是算了吧。我们初来乍到，多一事不如少一事。”

    “不过区区几年寿元罢了，老奴贱命一条，为了药王宗的复兴而牺牲，又何足道哉？”

    “况且，商人罢了。不过是为了贩卖这普贤真舟而有些夸大其词，未必是有意欺骗。”

    ……

    经过柳三的劝戒，李凡面色变幻，最终冷哼一声，还是放弃了当场报仇的打算。

    “此行柳老可有收获？”做足了姿态后，李凡方才缓缓问道。

    “幸不辱命！”柳三脸上浮现出一丝笑意。

    “天不亡我药王宗！我将少主标记的地点几乎全都寻遍，都是一无所获。”

    “就在我要放弃的时候，在最后一处地点，发现了长生谷的踪迹！”

    李凡闻言，目光一闪。

    柳三脸色兴奋，继续说道：“我进入谷中看过了，或许是因为长生谷处在白雾壁障中的缘故，秘境中已经仿佛数千年不曾有修士进入了。”

    “比起当年我们最后离开时，里面无论是灵力的浓厚程度，还是灵植、草药的生长密度，都要强上太多！”

    “并且当初布下的阵法依然还在运转，这些年自动收集了大批成熟的草药进行存储。”

    ……

    柳三滔滔不绝，最后总结道：“重新占据长生谷，我们药王宗复兴有望矣！”

    李凡闻言，也是神色振奋：“好，柳老你这次真是立下大功了！”

    “等过几日，丛云海这边事务处理好，我们就前往长生谷中。”

    柳三点头表示赞同。

    不过旋即，他似乎想到了什么，眉头微皱。

    这细微的变化却没有逃过李凡的眼睛，李凡问道；“怎么，柳老可有什么顾虑？”




第六百二十六章 白雾逆生死

    柳三没有马上回答，而是思考了片刻后，提出了一个问题。

    “少主可知，万仙盟在白雾壁障中有没有类似据点的存在？”

    李凡微微一愣：“柳老何出此言？”

    柳三抚须，缓缓说道：“此前在我御使普贤真舟、在茫茫白雾中穿梭的时候，曾偶然远远窥见一些举止怪异的结队修士。”

    “没有任何防护，就这样暴露在噬元白雾之中。移动缓慢，仿佛在寻找着什么。”

    “更诡异的是，从他们身上，我居然完全感受不到生命的气息。我原本还以为，他们已经陨落、只是全凭本能行事的尸体。刚欲靠近一探究竟，其中一人竟然发现我踪迹似的，转过头来。同时还有一道神识探出。”

    “我当时的主要任务，还是寻找长生谷。为了避免不必要的麻烦，我发出一道神念、表示自己没有恶意后，便主动退却了。”

    “长生谷藏匿于白雾之中，今后如果我们药王宗出入的时候，或许还有可能跟那群人碰上。还是需要早做打算的好。”

    随着柳三的娓娓道来，李凡却是神情逐渐凝重。

    “白雾之中修士，毫无生命气息，却仍和正常修士无异？”

    几乎是在瞬间，李凡便想到了上一世，在锚定四百多年从白雾中走出、虽死尤生的那一队万仙盟修士。

    “逆死生之理，现在就已经成功了么？”

    李凡当即详细向柳三追问起了那队修士的情形。

    片刻之后，李凡心中稍定。

    “浑浑噩噩，宛如行尸走肉。离真正的死而复生，还差上不少。只是的确从尸体中重新诞生了生命的特征。”

    这位在世人无所察觉的情况下、逆转死生之理，暗中证道的长生天尊，身份神秘至极。

    前世哪怕一直到玄黄归一统、天盟治世期间，她都没有显露。

    很显然，她是有意在隐藏自己的身份。不管出于何种目的，她一定是不想被人打搅的。

    “此事的确诡异非常。不过跟我们药王宗无关，天塌下来有万仙盟顶着。今后如果再度碰见，只绕着走便是。”李凡假意思索一阵后，便吩咐道。

    柳三也觉得李凡说的话有点道理，于是点点头，不再纠结。

    “长生谷如今的位置，在罗烟州与掠影州交界的白雾壁障中。”柳三取出地图，将地点标示出来。

    “大约在这里。在白雾中，距离的感知似乎会有些许错位。不过大体的方向是错不了的。”

    李凡撇了一眼，将其记下。

    “距离丛云海不算太远，随时可以转移过去。而且罗烟州比起丛云海，要繁华许多，更适合作为我们药王宗崛起的第一跳板。”

    “不过，为了避免引起周青昂的怀疑，丛云海这边的事务，还要徐徐图之、慢慢进行脱钩。”李凡解释道。

    “少主做主就好。已经过去了这么多年，也不在乎这一时三刻。况且长生谷入口已经被我以秘法重新封印，外人绝无可能察觉。”柳三点点头道。

    此事既定，李凡便回到了正题，提议切磋一番。

    柳三顿时来了兴趣：“看来是少主修行新法，有所收获了？”

    “不错，柳老您是不知，万仙盟的天玄镜，当真是绝世神器。有种种不可思议之威能，甚至能助我推衍神通。可惜柳老您修为太高，来历无法掩饰，否则倒是可以亲自体验一番。”李凡一边感慨着，一边有些遗憾道。

    】

    “呵呵，就算有再多好处，我这一辈子也就到头了。只要宗主你们能够享受到便好！”柳三不以为意。

    接下来，二人来到了药王宗鼎的演武室中，进行了一番比试。

    说是切磋，不过是柳三陪练罢了。

    就算【破天心剑】如何不凡，想要跨两个大境界，伤到合道修为的柳三，还是有点勉强。

    不过，柳三却是对这一神通赞不绝口。

    “少主不愧是宗主指定的接班人，居然能领悟出如此意境神通。”

    “一掌破天，剑如意动。杀伤惊人，也让人难以防范。如果少主你突破到化神境界，面对这神通，我说不定还真有点难办。”

    柳三伸出左手食指，看着上面一道浅色的血迹说道。

    李凡看着自己的“成果”，也大概对【破天心剑】的威能有数了。

    他其实也没有尽全力，只是动用了一个洞天法域的力量。

    如果五行洞天之力全部流转，陡然间爆发出的杀伤力，怕不是要强上十倍不止。

    那时候，就不是一道伤痕那么简单了。

    “伤而无法杀。毕竟合道与元婴之间的实力差距，不像筑基与元婴那般小了。”

    李凡心中了然。

    接下来一段时间，李凡让柳三从尚在沉眠的药王宗修士中，挑选出一些值得信赖的人，率先唤醒。

    不久后赤炎焚海、大劫降临，李凡在此地的根基都要随着一同埋葬。

    想要再洗白身份，就没有那么容易了。

    所以需要趁着这最后的功夫，尽快推进药王宗修士的入盟进度。

    柳三也深知，如今法不可同修的环境下，功法是何等的来之不易。越是高级的越是如此。因此在挑选人员时，格外慎重。不过他早年并不沉醉于权势，只是跟在柳如尘身后，以修行、炼丹为主。

    所以并没有什么心腹，对于药王宗众弟子，也仅仅是知晓个大概品行而已。

    他经过一番深思熟虑之后，甚至暗中找到了李凡，主动提出了“强行控制”主意。

    虽然正中李凡下怀，但表面工作还是要做的。

    装作一副犹豫的样子，低头不语。

    柳三见状，不由劝说道：“少主，须知慈不掌兵。如今情况特殊，更是容不得半点闪失。人心百态，难以尽知。不能苛求所有人，都像我们这般，誓死为药王宗复兴而拼尽全力。”

    似乎想起了什么，柳三冷笑道：“药王宗里，有反骨之人可是不少啊。”

    “当年……”

    柳三顿了顿：“如今万仙盟强大，更甚仙道十宗。保不定他们醒来、见到万仙盟景象后，便生起了转投的心思。”




第六百二十七章 毫厘世事变

    “只是一人叛逃便也罢了，怕的就是他们为了邀功，拿我们药王宗做祭品。”

    柳三眉毛微竖：“所以，少主还是要做万全准备才好。”

    李凡假意纠结，最终还是长叹一口气，无奈同意。

    “万仙盟内，无所不有。如今只要足够贡献度，换取一门强控之法，也不是难事。”

    “只是本就欠下许多贡献度……”

    柳三闻言，当即拍着胸脯，让李凡放心。

    “此次我返回时，顺便从长生谷中取出了一些成熟的极品草药。应该可以炼制出一些品质极佳的长生丹。”

    李凡点点头：“如此，就又要辛苦柳老您了。”

    柳三毫无在意，当即带领着一众弟子，炼制起长生丹来。

    李凡则是出了药王鼎，欲返回丛云仙城中。

    他要为不久后的撤离，做些准备。

    丛云海消失之后，仙盟应该会查验一番尚幸存的丛云海修士。

    而药王宗等人，全都算是“从云海籍”的。

    如果只有他们在此灾祸中幸免于难，怕不是要引起怀疑。

    所以，李凡打算施展浑水摸鱼之举。找个由头，将另外的一批人，送出丛云海。人数最起码要比药王宗登记在桉的修士要高出一倍以上，如此方才显得合理。

    一个个名字划过李凡脑海，正当他飞身准备离开的时候。

    却是突然听到了一声婴儿的啼哭。

    李凡微微一愣，神识扫过，顿时面色有些古怪。

    原来，毕竟都是些血气方刚的少男少女。如今到了情窦初开的年龄，又终日在岛上朝夕相处，难免擦出点火花。

    更让李凡感到意外的是，婴儿的母亲，正是上一世韩无忧的母亲。

    而他的父亲，却换了另外一人。

    “这么说来，此世，世间就不会诞生韩无忧这个人了？”

    “没有什么注定之事么。还是说，所谓天命，也在根据地上的生灵时刻变幻？”

    李凡眼睛微眯，不禁陷入了深思。

    新生命的诞生，总是给人与希望。尤其是这些被关了好久的年轻人。

    他们看着女婴皱巴巴的脸庞，却是一个个都发自心底的高兴，不断傻笑。

    而苏小妹更是不断吵嚷着，蹦蹦跳跳、兴奋至极，要抱一抱女婴。只是被萧恒果断拦下。

    看着岛上如此温馨的画面，李凡的眼前，也霎时浮现过许久之前的某个类似画面。

    眼神也出现丝丝波动。

    不过很快，就消失不见。

    “不得长生，终是虚妄。”

    他看过太多白发人送黑发人的场景，也亲身经历过多次的生离死别。对此早已经不在意了。

    心中冰冷一片，李凡不再驻足，朝着云端的丛云仙城飞去。

    返回城中，李凡却是发现了一位熟悉的身影。

    “是她？果然也是察觉到老父亲的危险了么？”李凡目光闪动。

    只见一位少女，坐在布政堂一间屋子中，正好奇的东张西望着。正是何正浩的女儿，何猩猩。

    而原本颇为懒散、工作并不怎么繁忙的何正浩，此时却是看上去十分忙碌。

    “何大人，这件事一定要帮帮我们岛啊！”

    “大人，泰安岛今年的泰安果，收成欠佳。能否通融一番？”

    ……

    一堆人簇拥在何正浩身后，跟着他走进了房间之中。

    何猩猩先是打量了一番何正浩，确认了对方就是自己的父亲之后，脸上露出一丝惊喜。

    而后又看着对方被众人围在中央的忙碌模样，脸上又涌现出一丝诧异。

    毕竟年龄小，藏不住心事。

    何正浩将女儿脸上的表情全都看在眼中，心中不免有几分得意。

    “咳咳……”

    他沉着脸，训斥道：“都跟你们说了，我现在有要事在身！这样吧，你们明天再来，定然会给你们处理妥当！”

    何正浩身边那群修士互相看了一眼，纷纷点头应下。

    一哄而散，转眼间就消失不见。

    李凡看了顿觉好笑，这群人，分明都是何正浩请来、配合自己演戏的。

    就是为了在女儿面前，表现出自己的威风。

    “这小心思……”

    李凡继续窥视着。

    初次见到女儿，何正浩似乎有些紧张。盯着何猩猩看了许久，方才喃喃自语道：“像，真是像啊……”

    而何猩猩也是怯生生的望向何正浩，跟他的视线交错之后，又慌忙躲开。

    沉默了许久。

    最终，还是何猩猩鼓足了勇气，轻轻地喊道：“父……亲……”

    何正浩顿时眼泪模湖了眼眶。

    不过很快他就抑制住，连忙近身上前，握住了何猩猩的小手。

    “哎。”

    “让我好好看看……”

    何正浩如在梦中。

    “怎么也没想到，我居然还有个女儿……”

    何猩猩也是眼睛一红，微微啜泣起来。

    失散多年的父女相见，自然是一番感天动地的场面。

    许久之后，两者的情绪方才舒缓起来。

    何猩猩道：“原本我前几年就想来找爹你的，可是母亲突然出现，特地拦住了我。”

    “说什么也不肯放我过来。于是就耽搁了。”

    何猩猩撅着嘴，一副十分生气的样子。

    何正浩闻言，神色有些落寞。

    “是我对不起你们，你娘不让你来见我，也是理所应当之事，你不要怪她。”

    说着，何正浩微微一愣：“那你娘现在怎么又突然让你过来了？”

    “是不是她原谅我，回心转意了？”

    何正浩大喜。

    何猩猩脸微微一红，拉了拉何正浩的衣服，微微摇头。

    “不是啦，爹。娘不知道哦，是我筑基成功，偷偷瞒着她跑过来的。”

    何猩猩吐了吐舌头，一副不好意思的样子。

    何正浩身躯微僵，脸上的表情有些尴尬。

    何猩猩见状，则是立刻转移了话题。

    “爹你不知道，我这次冒着被骂的风险过来，是有极为重要的事情要提醒你呢。”

    何猩猩一脸正色道。

    “什么重要的事情啊？”何正浩虽然不以为意，不过看着女儿郑重其事的模样，还是侧耳倾听。

    何猩猩压低了声音：“我突破时，预感到了爹您有生命危险。”

    “这才千里迢迢赶过来。”

    “我发现，危险就来源这丛云海。爹您跟我回去吧，只要离开这里，回到天禹州，您就万事无恙了。”




第六百二十八章 正浩之纠结

    「危险？」何正浩微微愣一愣。

    随后他不以为然，笑着道：「忻忻你多虑了！为父如今代掌丛云海政务，终日待在布政堂中，并不外出游历。又能遇到什么危险。」

    「是真的！」见自己的老父亲不信，何忻忻气地跺了跺脚。

    她凑上前去，小声说道：「爹你不知道，我的筑基奇物乃是自幼伴生，名曰【道文罗盘】。修行的更是娘亲为我求来的量身定制功法【道网天罗】……」

    听完了女儿的一番解释后，何正浩微微咋舌。

    原以为自己跟在秘使大人身后混得风生水起、赚足了贡献度，已经勉强算的上是半个人物了。

    不想跟天禹州衡家，这些底蕴极其深厚的修仙家族相比，还是差上太多。

    最起码，为自己量身定制修行功法这件事，就远不是如今的他能够做到的。

    想到这里，何正浩心中不禁有些苦涩。

    「是真的有生命危险哦，爹您还是跟我一起走吧。」何忻忻当着何正浩的面，又重新推衍了一遍，最终得出了还是同一个令人心悸的结果。她忍不住再度劝说道。

    看着这煞有介事的模样，何正浩心中不禁也泛起了嘀咕。

    「不可能啊，这丛云城中，又怎么会有生死危机呢？我最近一直老实本分、没有做会触怒秘使大人之事啊。」仔细想了想，何正浩更是眉头紧锁、疑惑不解。

    「难不成，是五老会故技重施，又要突袭丛云仙城？」忽的，何正浩想起了丛云海当年往事，不由一惊。

    「不会吧……不是刚刚才举办过友好交流会么？」他变得有些迟疑。

    在房间中来回踱步，面容忐忑不安。

    何忻忻看着自己的老父亲犹犹豫豫、始终难以下定决心的样子，心中也不免有些焦急。

    同时，何正浩的反应也跟她预想中的「听完推衍结果就马上不顾一切、跟着她返回天禹州」有着较大的差距。小姑娘心中也不免生起了闷气，埋怨父亲的对自己的不信任。

    何正浩没有发觉自己女儿心中那莫名的变化，只是仍然在踌躇着。

    并不是他不相信女儿。天禹州衡家的威势，当年亲身经历过种种事情的他，可是清楚无比。为何忻忻打造的这门《道网天罗》，看上去也的确并非凡品。

    但，他何正浩由一名潦倒落魄的岛屿镇守，变成如今丛云海一言九鼎的存在。无数修士争相讨好巴结自己……

    这一切，来之不易。他又怎么可能轻易就因为女儿的一句话而放弃？

    况且，他的根基在丛云海。没有了自己在这里苦心经营的人脉关系，他便什么都不是。

    就算回到天禹州又如何？

    一个普通到不能再普通的金丹修士，给衡家当护卫都没资格。

    又有何面目去见衡若水呢？

    ……

    慢慢想清楚的何正浩，心中已经做了决定。

    眼睛一转，他计上心头，笑容满面道：「忻忻啊……」

    何忻忻气鼓鼓地瞪了何正浩一眼。

    何正浩略有些尴尬，不过仍然正色道：「为父知道你是关心我，也清楚你的功法不凡。但世事无常，推衍之术毕竟也只是推衍之术而已。」

    「只是揭露未来可能的某种结果，至于是不是一定会发生……」

    「我看就算是长生天尊，也不敢打包票吧。」

    何忻忻闻言有些不服气，可一时间又不知道怎么反驳。

    这时，又听何正浩说道：「况且，说起推衍之术，父亲我的顶头上司、丛云海秘字使、上古天机宗修士：李凡李大人，他可绝对比你强多了！」

    「那可真是惊世骇俗、震古烁今！我是秘使大人的心腹，如果真的会遇到什么危险，他又怎么可能不提醒我呢？」

    何忻忻闻言，顿时瞪大了眼睛：「天机宗李凡？」

    李凡之名，她也曾听说过。精确预言了万仙盟即将发生的数件大事，而这些都是她无法做到的。

    难不成，是自己真的算错了？何忻忻一时间也不禁变得有些迟疑。

    见有效果，何正浩连忙趁热打铁。

    「如果你还不放心，我就当着你的面，亲自问一问秘使大人好了。」

    说着，何正浩取出了李凡留下的分神玉简，召唤起来。

    不多时，李凡的虚影便浮现在房间上空。

    「找我何事？」李凡面无表情，淡淡地说道。

    同时，眼神也不经意的撇过一旁的何忻忻。

    小姑娘胆子很大，一点也不犯怵，跟李凡对视。

    倒是何正浩，唯唯诺诺，低头诉说着。

    「敢问大人，这丛云海，最近是否会有变故发生啊。」解释了一番后，他满怀希望，看向了李凡。

    场中一时陷入了沉默。

    画面中，【天地乾坤骰】似乎不停在李凡掌中飞旋。

    「道文罗盘？天禹衡家果然名不虚传。」

    「你女儿天赋如此出众，日后成就定然不在我之下。」

    片刻后，李凡没有直接回答何正浩的问题，而是看着何忻忻，赞叹道。

    何正浩心中一凛，没想到秘使大人随便一眼，就看出了女儿的虚实。

    而何忻忻更是小嘴微张，十分吃惊的样子。

    「大人谬赞了……」何正浩连声道。

    「后生可畏啊。」李凡只是摇了摇头，似乎想起了什么，唏嘘不已的样子。

    说着，他便朝着何忻忻的额头一指。

    「大人！」何正浩面色微变，不过很快他就看出来，李凡没有恶意，而是在为女儿传授着什么。于是心中稍安。

    不多时，道道金光散去，何忻忻回过神来。

    查看着脑海中突然多出的知识。

    《太微天数》、《千机迷录》、《气机流转论》……

    这是，上古天机宗著作？

    而且还是她从来没有看过的版本。

    何忻忻眼睛一亮，顿时欣喜不已。

    脸上笑开了花，她当即行了一礼，轻声道：「谢过前辈。」

    「无妨，难得碰到合适的人选。况且也算不上什么珍贵之物。」李凡摆了摆手。

    而后，他又看向何正浩。

    何正浩心脏骤停。

    「丛云海会不会有变故发生？」李凡轻笑一声。

    「我都不会走，何正浩你又在怕些什么？」


第六百二十九章 正浩之野望

    「你又在怕些什么？」

    此无异于杀人诛心之语。何正浩闻言，当场冷汗就流了下来。

    「小人绝无二心，大人明察！」他当即表态道。

    「再三思虑、好自为之！」李凡冷哼一声，随后虚影破碎，消散无踪。

    许久之后，何正浩才敢直起弯着的身躯。

    擦了擦额头的汗水，他长呼了口气。又突然想到女儿就在一旁，不禁咳了咳，瞬间恢复如常。

    好在何忻忻并没注意到自己父亲的窘迫，而是小手拍着胸脯，感叹道：「李前辈好大的威势啊，比起之前在家里见到的那些合道仙尊都差不多了。真是吓死我了。」

    「哼哼，那是自然。秘使大人很有可能是长……」何正浩说道一半，自觉不妥，于是猛然顿住。

    幸好女儿也并没注意到话里的意思，何正浩转移起了话题。

    「大人他刚才的话，究竟是什么意思呢？」

    「并没有直接否认忻忻的推衍结果，只是说自己不会离开……」

    片刻之后，何正浩眼中闪过一丝惊悸。

    「难不成，丛云海还真的会有惊变发生？」

    他一时间陷入了沉思之后。

    而在布政堂深处，将何正浩的每一丝表情变化都看在眼中的李凡，心中却是没有丝毫波动。

    「放弃权势，远遁逃命。还是抱着侥幸心理，为了权财，不肯离开……」

    「何道友，你会怎么选呢？」

    按照李凡对何正浩的了解，毫无疑问，他会选择留在丛云海。但还是希望，此世的何正浩能给他带点惊喜。

    注意力不再停留于何正浩那边，李凡通过秘使令，将丛云海诸多体制内成员召集而来。

    「大人许久不曾召见我等，不知有什么急事？」

    「是有点蹊跷，没听说最近有要紧的任务啊。」

    众人议论纷纷。

    而何正浩仍然处于纠结之中，神色飘忽。

    高远见状，露出一丝若有所思的神情。只是没有立即询问，而是记在了心中。

    不久后，等人员全都齐了，李凡施施然现身。

    「见过秘使大人！」众人全都行礼道。

    「不必拘束，坐吧。」李凡面容和蔼。

    「今天把你们喊过来，也不是有什么要紧的事情。诸位知道，我虽然身为丛云仙城秘字使，可向来是不管事的。丛云海政务一直没有荒废，甚至在所有州域中每年的综合排名还有所上升，自然都离不开大家的功劳。」

    李凡顿了顿，扫视众人神情，又接着说道：「所谓投桃报李。我最近又推测出一场机缘，正好告之尔等。」

    在场修士闻言，纷纷眼睛一亮。李凡是何等人物？百千万贡献度都不会放在眼里的主。

    他所说的机缘，那一定是非同小可啊！于是纷纷用满怀期待的眼神看着李凡。

    「我推衍出，不久后，将会有一座洞府从丛云海底升腾而起。机缘，就在此处洞府之中！」李凡沉声道。

    此言一出，修士们变得有些躁动起来。

    「当然，机缘从来都是与危险共存的。至于你们要不要去追寻，就全看你们自己选择了。」李凡淡淡地说了最后一句，露出个似笑非笑的神情，最后消失在众人视线中。

    等确定李凡已经离开后，大厅内顿时沸腾起来。

    「秘使大人这究竟是何意啊？把我们大老远喊过来，就是这么简单一句话？」

    「古怪！当真古怪！」

    「海底洞府，或许是上古宗门遗址？嘶，能被大人称之为机缘、并且如此兴师动众的，肯

    定非同小可啊！」

    ……

    众人脸色兴奋，议论纷纷。

    而何正浩心中更是疑虑丛生，满是不解。

    「何道友，可是知道点内幕？」

    就在这时，他忽的听到了高远的传音。

    沉吟片刻，何正浩还是为高远简单解释了下最近发生的事情，想要听听他的意见。

    「丛云海即将有变故发生？」高远先是一惊，但却不动声色。

    「但大人却说他自己不会离开。质问你意欲何为后，又宣布洞府机缘……」

    高远心念急转，迅速思考起来。

    不多时，高远心中一动，有了结果。

    「原来如此！」

    「高兄教我！」何正浩仿佛找到了救星般，连忙追问。

    「大人是在用这洞府机缘一事，点醒我们。丛云海有异变发生，大人却不愿意离开，这是为何？」

    「因为机缘与危机并存！」高远兴奋地说道，「以大人如今所能掌握的资源，他还如此看重的机缘……」

    「恐怕唯有那一步登天……」

    「天地之魄？」

    何正浩跟高远视线交汇，想到了一处。

    「原来是这样……」何正浩喃喃自语，仿佛一切皆都说通了般。

    「大人从长生境跌落修为，想要重新证道长生，恐怕仍然要按照新法的步骤来。对他而言，肯定不会放过这个合道的机会。我听闻，天地之魄降世，必然会掀起一阵腥风血雨。到时候不要说我们这些金丹修士了，就算是元婴、化神，也未必能幸免于难。」

    「天地之魄即将降世，此事不能直言。说不定天机感应下，又会有变数发生。而我等身为大人的老部下，大人他又不忍看我们白白在劫难中丧命。于是另辟蹊径，用这种方法点醒我们。」

    ……

    何正浩恍然大悟。

    心中激动不已的同时，又萌发了某种不该有的情绪。

    「天地之魄啊……」

    何正浩的眼睛眯起。

    「那么高兄，你是怎么想的？」过了会，他看着同样脸色变幻不定的高远，询问道。

    「何道友，不知你可听过一句话？」高远看着何正浩。

    「什么？」

    「功莫大于从龙啊！」高远语气幽幽道。

    「如果大人成功合道，而我们这些依然坚守陪伴的下属……」

    何正浩听着，心中也忽的燃起了野心的火焰。

    甚至，在他的脑海深处，还浮现了某个根本不敢表露半分的想法。

    天地之魄，有德者居之。

    如果秘使大人祭天地之魄不成，那么自己，是不是或许有那么一丝机会呢？

    须知，在玄黄界历史上，也并不是没有这种事情发生过。


第六百三十章 从此分道去

    此时的何正浩，已经把女儿的警告抛之脑后了。

    在他想来，就算祭炼天地之魄的过程十分凶险，但他何正浩也不是鲁莽之人。见机行事罢了，如果实在事不可为，他也绝不会白白送死的。冒着些许风险，赌一个一步登天的机会。又有何不可呢？

    然而，何正浩绝不会想到，真正的天地之魄和他预想中的，着实不是一个等级的存在。

    说到底，就是他眼界所限了。何正浩如今不过金丹修为，虽然游历、交游颇广，但也没有亲眼见过、甚至也没有从典籍记录中，了解过天地之魄的真正威能。

    仅仅是知道有这么一回事罢了。

    就像农夫想象中皇帝的金锄头般，距事实远矣。而这，也似乎也注定了何正浩此世的悲剧结局。

    ……

    正当一众修士仍然在布政堂中，讨论着李凡预言中的海底升腾洞府的时候。

    正主李凡却是已经悄然来到了洞府所在地。

    在不过数百里的长度上，海床却如陡峭的阶梯一般，形成了三大断层。每一层之间，都有四五千米的落差。每个断层之上，海床由于剧烈的地脉作用，隆起许多山脉。景象瑰丽奇绝，更甚陆地山川。

    正是上一世何正浩结丹的所在地：海底三断层。

    “上一世何正浩虽然有些郁郁不得志，但却也没有丧失进取之心，一朝得到《山河隐龙功》，如龙出九渊、强势崛起。以四法领悟金丹，可谓前途无量。”

    “而这一世，何正浩虽然权势远胜当初，修行的更是一门合道功法。但却疏于修行，仅仅单法结丹。”

    “给你机会，你不中用啊。”

    李凡心中隐隐有些感慨。

    微微摇头之后，办起了正事。

    神识扫过下方的断层山脉，他眼睛微眯：“朝元宗……”

    李凡之前在布政堂中所说，并非虚言。虽然这朝元宗诡异无比、危机重重，但上一世朔锋、苏小妹等人进入其中又安然返回之后，全都提升了一个大境界的修为。

    不提上一世因为何正浩筑基的意外因素，这座遗迹原本应当是在锚定22年飞离丛云海、去往九山州的。

    所以此刻仍然静悄悄的隐匿在断层之下。

    全盘继承了药王宗独孤昌的记忆，李凡搜寻了片刻，却并没有从中找到关于朝元宗的痕迹。

    不仅如此，连号称丛云海霸主的云水天宫，亦是如此。

    均查无此宗。

    “奇怪，无论是云水天宫亦或是朝元宗，根据天玄镜中的资料显示，都是上古时期比较有名的宗门。虽说无法跟仙道十宗相提并论，但也绝对比药王宗要强上一点。为什么药王宗弟子脑海中，都没有关于它们的信息呢？”

    “难不成，他们也并不是处于同一个时期。云水天宫存在的年代，还要更近一些？”

    李凡暗自思忖片刻，没能找到答桉。反而觉得诸多线索互相矛盾、有许多不合理之处。

    暂且将其记在心中，李凡看着下方海床，施展出了新领悟的神通【破天心剑】。

    下一个刹那，连绵的海底山脉中，忽的出现了无数道剑光。

    将漆黑的海底照亮之后，巨大的轰鸣声顿时不断回荡。

    山脉崩裂，一道又一道巨大的裂隙在海床中出现。

    仿佛在瞬间被无数剑光撕裂，这处绵延百里的海底奇景，随着李凡心念一动，就彻底瓦解、消失。

    而在这场浩劫之中，李凡也终于找到了隐藏的朝元宗的痕迹。

    没有阻挡，只是目视着遗迹建筑群升腾而起，破水而出。

    越来越小，最终变成一座洞府模样，朝着九山州而去。

    元婴之后，李凡心中灵觉越发敏锐。刚刚直面朝元宗遗迹的那一瞬间，甚至连他心中都隐隐感到一丝致命危机。

    “天下机缘数之不尽，没必要冒这个风险。且让天下人再去闯一闯吧，等完全弄清楚了其中玄虚再说。”

    李凡目送朝元宗离开，心中如此想到。

    虽然李凡本人不在意，但是朝元宗遗迹还是在修士群体中引起了轩然大波。

    前脚刚刚告诉众人，有海底升腾洞府机缘出现。甚至修士们还没来得及全都离开布政堂呢，这洞府就出现了。

    这也太巧了！

    有修士甚至怀疑，这座洞府会不会是李凡伪造、就是为了再次彰显自身那神鬼莫测的预言能力。

    不过很快，这种说法就被否定了。无他，朝元宗遗迹中，那沧桑古老的气息，是绝对做不得假的。

    而且，因为举世瞩目的缘故，修士们群策群力之下，也是很快就查到了遗迹主殿【太元殿】的来历。

    上古仙宗，朝元宗！

    更有一位熟知上古修行历史的化神修士亲自背书，坐实了遗迹的真实性。

    于是，丛云海内乃至全万仙盟，都有不少修士受到所谓“机缘”诱惑，一路追随遗迹而去。

    这其中，甚至还有一位李凡意想不到的人员。

    布政堂内。

    “你也要去？那朝元宗机缘，再怎么说，也无法跟……相比吧？还是说，你先去观望一阵，马上再回来？”面对高远的辞行，何正浩满是错愕的问道。

    “呵呵。我回去后思来想去，总觉得有哪里不对。足足想了三天三夜，才最终想明白。”高远有些感慨道。

    “打铁还需自身硬。就算再怎么受大人青睐，我的实力毕竟只有金丹。在这丛云海，尚且还能镇住。若是大人真的合道成功，那时他手下定然是化神、元婴云集。我又岂能服众？为了更好追随大人脚步，我高远也要拼命一番了！”

    何正浩没有被对方这番义正言辞的话语所蛊惑，满是狐疑的打量着高远。

    “别拿那种眼神看着我。”高远哂然一笑。“我这次可没有唬你，已经向大人申请了假期了，即刻就要动身。”

    “何道友，你意如何？”高远有些意味深长的看了何正浩一眼。

    何正浩有些犹豫，最终还是以丛云海政务需要有人维持、负责为由，拒绝了高远同去的请求。

    高远于是不再多说，拱了拱手，飘然远去。




第六百三十一章 丛云最后事

    临行前，高远也将“洗白上古秘境修士身份”这件差事，转交给了何正浩。

    “周青昂”也是再度拿出了一笔好处费以表诚意。

    都是老同僚了，何正浩自然满口应下。顺带之余，何正浩也询问起了周青昂是否有离开丛云海的打算。

    周青昂哈哈一笑，说绝无此事。

    何正浩一听，顿时放下心来。连周青昂这位秘使大人心腹中的心腹，都没有所谓躲避灾祸的打算，说明天地之魄降临虽然有些风险，但肯定不会太大。

    愈发肯定了自己选择的他，再也不去多想。只是好说歹说，将女儿劝走之后，开始处理起“秘境修士入盟”这件事情来。

    在他眼中，这其实跟他还是琉璃岛镇守时，帮助离界凡人偷渡是一码事。

    都是按人头收费，处理起来熟络无比。

    并且他的胆子比起高远要大了许久，丝毫没有万一被仙盟查处的担心。

    因此，药王宗修士的入盟、洗白进度，愈发迅速了。

    一批又一批的修士被渡血缘后唤醒，加入万仙盟，收到李凡分散转移过去的贡献度。

    但即便如此，对于李凡身上那上亿的贡献来讲，也不过是杯水车薪。

    为了赶在赤炎焚海之前，将贡献度全都转移。李凡一边暗中向其他修士，兑换、收购制式灵石。

    一边再度联系起了五老会。

    依然是通过周青昂和对面接触。这次接头，对方的动作比起以前要迅速许多。

    很快，周青昂就再次见到了五老会方面的负责人。

    熟悉的身穿黑衣，看不清容貌。但对方显然对上次交易的内容是清楚的。

    开口就问道：“是否是之前的事情有结果了？”

    周青昂微微一笑：“看来这件事对你们真的很重要啊。已经过去了这么久，你们还依然念念不忘。”

    上次的事情，自然就是五老会委托“周青昂”，帮忙调查从紫霄宗遗迹中挖掘出来上古修士身份。

    这件事李凡已经从焦修远口中打探清楚，正好算做此次交易的筹码。

    五老会修士也是坦然道：“虽说如今双方处于停战期，但谁都清楚，和平注定是短暂的。谁也无法预料到，战争什么时候会再度爆发。况且，也只是整体和平而已。在某些地方，万仙盟还是跟我们处于对峙状态呢。”

    “目前万仙盟的【玄天锁幽】，我们也仅仅是找到了相制衡的办法，想要彻底瓦解它的作用，还需要更多的情报。”

    周青昂眼神微动，没有表现出异样，而是点点头。

    “那位被挖掘出的上古修士身份，我已经打听清楚了。你们五老会这次又愿意付出什么样的代价呢？”他嘴角露出一丝微笑，缓缓道。

    】

    “此言当真？”似乎给了对方一个大大惊喜，五老会修士竟然直接站了起来，死死盯着周青昂。

    周青昂傲然点头。

    “好，好！”对方一连重复了数声，“你们覆天会手段，果然非同小可！”

    “稍等片刻，我立马跟上面汇报！”

    黑衣修士转过身去，陷入了沉默之中。

    周青昂仔细端详，却也没能察觉出对方是怎么跟五老会官方取得联系的。只能说毕竟是五老会的间谍组织，不能完全小觑。

    不久后，五老会修士又回过身来。

    这次中气十足，开始跟周青昂谈起了条件。

    “上一批的【真实诱果】、还有【人道星尘】都十分好用，都要再来一些……”

    经过一番讨价还价，最终以一个双方都比较满意的价格，达成了交易。

    “很急，越快完成交易越好。”周青昂意有所指道。

    五老会修士盯着周青昂看了看，点头表示知道。

    “对了，还有一件事。”

    当双方即将完全契约签订之前，周青昂忽的又问道：“我有一点贡献度，来历比较麻烦。需要转化成来源清白、无法被追踪的制式灵石。能不能顺便帮我这个忙？”

    五老会修士先是一愣，还以为周青昂反悔了。当听清楚对方的条件后，当即笑了笑，不以为意道：“小事，没问题。”

    “你需要多少？”他随后问道。

    “不多，也就两三个亿吧。”周青昂也就随口说道。

    五老会修士顿时石化了。

    “多……少？”一时间，他怀疑自己听错了。

    周青昂于是又重复了一遍。

    “这……道友稍等，我还需要请示一番。”他抹了抹额头虚汗，连语气都有些颤抖。

    周青昂挥挥手，让他赶紧去办。

    比之前的请示花费了更长一段时间，黑衣修士近乎虚脱。

    “额，上面答应了你的要求。不过……”

    他有些忐忑：“刚刚所说的物资清单，可能要调整下。”

    “嗯？”周青昂露出了一副不满的神情，转头就走。

    “且慢！且慢！”黑衣修士连忙上前拉住。

    “万事好商量嘛！道友您这需要的制式灵石数量，也实在太多了。还想要不引起万仙盟的察觉，更是难上加难！”他解释着。

    “如果不是难事，我找你们做什么？自己就搞定了。”周青昂冷哼道。

    五老会修士连连点头，不敢反驳。

    双方又协商了一番，最终还是达成了协议。

    随着一道金光飞入周青昂体内，黑衣间谍也是缓缓溶解在金光之中，消失不见。

    然而他的脸上，却是同样的没有丝毫恐惧和惊慌。

    只是叮嘱周青昂，下次交易约定的地点与细节。

    当黑衣间谍彻底消失不见后，周青昂原地仔细观察片刻，微微摇头。

    “以人为契，不惧生死。还真是邪门。”

    当下将此处痕迹尽数毁去，悄然返回。

    十天之后，周青昂又见到一位气息极为相似、但是显然不是同一人的黑衣间谍。

    和上次一样，将一枚【空明石母】递了过来，清单所需的物资全都在其中。

    略微一番查看后，李凡也告之了那位被挖掘出的上古修士的身份。

    “玄天教法王？”

    对面得知之后，显然也是十分震惊。

    不过似乎对此也有预期，很快就恢复了正常。




第六百三十二章 众生头顶刀

    “昔日玄天教果然还有余孽残存于世。逃往紫霄宗的那位，究竟是……”五老会修士低声喃喃自语道。

    说着，他又看向了周青昂。

    “确定了此事，对于我们五老会很重要。虽说是交易，还是要谢过道友。至于需要洗白的贡献度……”

    他微微一顿，道：“一个月内，将会有十多名身份不同的修士携带安全的制式灵石上门。道友只需将贡献度转给他们就好。”

    似乎是怕周青昂担心，他又补充道：“这些修士，使用的都是我们五老会长久以来创造的空壳身份。在完成交易后不久，就会因为各种原因而陨落。不用担心被追查、泄密。”

    将接头密语慎重交代之后，此次双方的交易算是基本圆满完成。

    “很期待，我们接下来的合作。”离别之际，五老会黑衣修士看着周青昂，缓缓说道。

    “我也一样。”周青昂拱了拱手，笑着回答道。

    说罢转身离去。

    直到周青昂的身影消失在天边，五老会修士才皱着眉头，低声道：“周青昂，李凡……”

    “他们的真实身份究竟是什么呢。查了这么久，居然一点有用的信息都没能找到。”

    “覆天会，是真实存在的嘛？还是说，根本就是万仙盟内部一些修士，想用自身掌握的信息换取资源的说辞？”

    想了许久，他释然一笑。

    “不管怎样，能为我们提供情报就行。万仙盟内部，越乱越好！”

    五老会修士的身影越来越澹，渐渐消失在空气之中。

    而完成交易的周青昂，也是若无其事般的回到了丛云仙城。

    出手如此巨额贡献度，他早就做好了信息暴露的准备。但没关系，五老会那边，最多推测出“天机宗修士李凡”也是覆天会的一员，甚至可能猜到，上古修士的身份也是伪装的。

    但对于李凡真正的身份，却是绝对不会猜到的。

    谁又能想到，在玄黄界掀起不小风浪的修士的真实身份，是一位来自小世界的“凡人”呢？

    等不久后，所有的真相都将埋葬在灭世灾祸中。就算想查，也无从查起了。

    时光之河奔腾向前，一切都按部就班的稳定进行。

    药王宗苏醒过来的修士数量，算上柳三，已经到达了三百四十六名。

    虽然绝大多数都是筑基、金丹修为，元婴修士也只有五位。

    但联合起来，俨然也是一股不小的势力了。更关键的是，随着时间的流逝，渡血缘的作用愈发显着。他们对李凡的敬仰也与日俱增。

    再加上，李凡动辄用“复兴药王宗”的目标对他们进行强化洗脑。渐渐的，他们看向李凡的目光，甚至充满了某种狂热。李凡相信，再过不久，就算让他们为了药王宗而牺牲自己的生命，他们也绝不会有丝毫的犹豫。

    “渡血缘之术，当真不凡。”李凡心中十分满意这门神通的效果。

    当然，渡血缘神通出色的效果，也是建立在李凡绝对的实力碾压之上。

    李凡曾在化神修士身上施展过，结果却以失败告终。就连那五位元婴修士，渡化起来也是异常吃力。还是靠着柳三帮忙，这才勉强完成。

    人手已经基本够用，李凡也就逐渐停止了药王宗修士的唤醒行为。

    李凡知道，万仙盟是对每州的修士数量有着监控的。凭空多增长三百多名，按照丛云海整体修士的庞大基数来看，仍然在合理范围之内。但若是再多，说不定就会引起怀疑与调查。所以决定暂缓。

    又询问了柳三，仍在沉眠的合道长老的详细信息之后，李凡动用了第二枚真实诱果。

    唤醒了名为“方再济”的一位合道修士。

    此人乃是药王宗专精炼器的长老。弟子们使用的小药王鼎，就是出自此人之手。

    方再济实际上并非是药王宗修士。不过多年前被人追杀、性命垂危之际被柳如尘救下后，为了报答对方的恩情、同时为了躲避仇家，就留在了药王宗内当做一名供奉长老。

    此人对于药王宗，其实并没有多少感情。但是对于药王宗镇宗神器“药王真鼎”的炼制方法，却十分感兴趣。

    柳如尘当初便是许诺，会将药王真鼎借给他研究，这才打动了他。

    李凡用真实诱果修改了方再济的思维。

    现如今在方再济的认知中，他在药王宗的那段时间，跟其余弟子皆是比较陌生。

    唯独柳一航、也就是李凡，每天都缠着他。几乎是看着李凡从小到大，心中已经将他当做半个儿子看待。

    同样是掺杂了绝对信任的李凡的指令，当真实诱果消失、方再济苏醒之后。

    在李凡的讲述下，他很快了解了目前的处境。

    “看来万仙盟险恶，还要更胜当初的仙道十宗。”方再济眼中闪过一丝阴霾。

    “宗主你应该早点唤醒我才对。”他语气中有点埋怨道。

    李凡微微摇头，解释着：“当初想先找到长生谷作为落脚点，自然就先唤醒了柳老。”

    “等想着再将方先生您叫醒的时候，却又听说，万仙盟对于每州之地的修士数量都有监控。当时还不清楚是怎么回事，为了安全起见，就一直拖着了。现在弄清楚了，应该是跟现在修士修行的新法有关。你们却是不受影响，这才将您唤醒。”

    方再济微微点头，算是接受了李凡的说辞。

    “监控修士的数量，可能跟仙墟有关。”过了会，他仿佛想起了什么，忽的说道。

    “哦？”李凡有些惊讶，好奇的看着对方。

    “我当年游历时，机缘巧合之下听说过，仙道十宗曾经布下一个笼罩了整个玄黄界的阵法。”方再济似乎陷入了回忆。

    “宛如一柄悬在众生头上的刀，天下生灵自从诞生那天起，不管什么修为、种族，全都要落入阵中。”

    】

    “此阵不仅能轻易处置天下修士，更能集众生之力，横跨无尽虚空，锁定其他修仙界方位。并建立对界通道，进行征伐之举。”

    方再济缓缓说道。




第六百三十三章 天雨复我雨

    这时，柳三在一旁插话了。

    “真的假的？此等厉害阵法，为何老夫从来没有听说过？”他打量着方再济，目光中满是不信。

    方再济冷哼一声：“你不过区区一仆从，一辈子都没离开过药王宗领地多远。如何能跟游遍天下的我相比？”

    “而且当年我结交的都是何等人物？几乎各个都是仙道十宗真传。知道这等秘辛，自是不奇怪。”方再济满是傲然道。

    被人称作仆人，柳三也不生气。而是则阴阳怪气反驳道：“你这么厉害，怎么被人追杀时没见有人出手相助啊？还不是靠老宗主，才活了下来！”

    方再济面色一变，不忿道：“天剑宗下了必杀令，我又能如之奈何？能活下来，已经算我命大了。要换做是你，早就化作一具枯骨了！”

    见两人还有吵下去的趋势，李凡连忙出声，将他们打断。

    “方先生知道那个阵法的名字嘛？”李凡问道。

    “这却不知了。”方再济摇了摇头。“当年是太上宗一嫡传弟子感慨间，无意提起过的。”

    “还说若不是大阵损坏，也不至于局势糜烂到如此地步。”

    李凡闻言，缓缓点头。

    “悬在众生头顶之刀，顷刻间能取剥夺修士性命。这似乎跟上一世所见的天玄锁灵阵极为相似。”

    “借助众生之力，锁定其他修仙界。我之前的猜测，玄黄界用来锚定远方虚空中的【绳索】，看来也是通过这个阵法实现的。”

    “目前看来，万仙盟似乎修复了大阵的某一部分功能，但没有完全修复。而此阵法，也绝对不是仙道十宗建造的。而是来源于更悠久的玄天教时期。”

    李凡暗自思忖中，隐隐将现有的线索全都串联在一起。

    多了一名合道修士的助力，李凡也就开始了转移计划。

    身化岛上的离界众人，包括全都苏醒的药王宗修士，在柳三以及方再济的护送下，乘坐着普贤真舟，先行一步前往了长生谷。

    “丛云海还有些许事务没有处理完毕，我稍后过来。”李凡则是如此说道。

    柳三与方再济虽然有些担心，但是也无法违背李凡的意愿。

    于是只能再三叮嘱，随后不舍离开。

    此时朝元宗遗迹内，已经有诸多诡异显露。虚实变幻间，仿佛能置身上古，并且将宗门内的功法、丹药、法器带回。消息传出，天下震动，闻讯前往的修士络绎不绝。夹杂其中，药王宗一行人也并不起眼。

    李凡打发走众人后，先是查看了一番天阳。

    强化版地火归元阵中，所有的天材地宝已经都被天阳吸收殆尽。

    而他本人也仿佛正在蜕变之中，傀儡身躯被一层厚厚的黑色凝质所包裹。

    “快了，希望小师弟你能赶得上这场盛宴。”李凡暗自想到。

    告别了天阳，李凡没有返回丛云城，而是不远千里，来到了殷殷岛上。

    无相杀机的监视下，不久前殷上人似乎再度完成了仙凡瘴秘密的验证。

    结果跟之前的一致。

    他仿佛万念俱灰般，呆呆的瘫坐在地上，已经许久没有动弹了。

    李凡静静的来到他的面前，从殷上人的身上，察觉到一股浓浓的死意。

    对于李凡这突然出现的修士，殷上人却并没有感到意外。

    但却熟视无睹，仅仅是瞥视了一眼，随后就收回了目光。

    “殷道友，从仙凡瘴中，你究竟发现了什么？”

    双方沉默以对许久，李凡终究还是忍不住发问道。

    在他的感知中，这殷上人的修为，的确是筑基无异。即便此刻自己本尊站在他的面前，也没有感到任何的危险。

    “原来是你一直盯着我。”殷上人没有回答，却是忽然说了这么一句话。“我还以为是贼老天呢。”

    他猛地从地上站起，拍了拍衣服上的灰尘。

    无视李凡，径直往岛中的地下室走去。

    一边走着，一边说道：“当年，我只是平平无奇，一个炼气小修士。”

    “但是某天，我的家乡，下了一场雨。”

    “令人毛骨悚然的是，我身边的所有修士、熟悉的人，全都在这场雨中消失了。你能想象那种感觉嘛……”

    “前一刻，他们还在跟你讲话。但就在你的注视下，他们就这样凭空消失了。天地间变得一片寂静，我发疯了似的寻找这些消失的人们。但是根本没有收获。”

    “天地间，仿佛就只剩下了我一个的存在。但我却不知道，为什么只有自己仍然还存活于世。”

    “然后……”

    殷上人来到了那条满是自身收藏的通道中。

    他的语气莫名变得激动起来，手一挥，发出一道火焰，将自己的收藏品们，纷纷点燃。

    李凡见状，也没有阻止，只是看着在烈火跳动中似乎脸色不断变幻的殷上人继续诉说着。

    “雨一直下。从河里溢了上来，似乎要将所有土地淹没。而这时，伴随着雨滴，更有无数尸体一同从天空坠落。”

    “大部分残缺不全，只是碎屑。但还是有一些完整的尸骨。”

    “我几乎被这恐怖至极的场面吓傻了，然而，当一具保留的较为完好的尸体落在我的面前的时候，我才知道什么叫做真正的恐惧。”

    说到此处时，殷上人已经来到了地下室的最深处。

    光芒亮起，出现在两人面前的，是无数具长的跟殷上人一模一样的尸体。

    如今李凡晋升元婴，更加观察入微。在他的感知中，这些尸体似乎仍然活着一般。

    模糊的血肉组织，正进行着肉眼无法察觉的蠕动。

    殷上人伸手指过满地的尸身，脸上逐渐显现出疯癫之色。

    “是的，当年落在我面前，竟然是我自己的尸体！”

    “甚至，我看到，所有从天空中坠落的尸体的脸上，都长着跟我一模一样的脸庞！”

    “而他们，全都朝着我在笑！”

    殷上人两重声音，不断回荡在地下室中。讲述的诡异事实，令人感到不寒而栗。

    “世间怎么会有如此可怕的事情发生？你能解释嘛？”他转头看着李凡，怔怔问道。

    李凡只得沉默以对。

    “这个世界，有问题。”殷上人抬头，望向天空。

    (本章完)




第六百三十四章 乱解复雨危

    “世间种种超越常理之事、山河易变、噬元白雾、仙凡瘴……”

每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】    “自从天尊传法之后，就开始你方唱罢我登场。”

    “从那天起，我就尽我一切所能，想要窥探这背后的秘密。”

    殷上人语气深邃，神情恍忽。

    李凡也是凝神仔细倾听。

    但等来的，却是长时间的沉默。

    许久之后，殷上人转过头来，看着李凡，面露嘲讽之色：“你在指望我告诉你答桉？”

    “想什么呢？”

    “我不过是个寻常筑基修士罢了。这天地间的隐秘，光只仙凡瘴一样，就耗尽了我的全部精力。至于其他那些……”

    殷上人讥笑道：“我可不感兴趣。”

    李凡倒也不恼，澹然道：“既如此，仙凡瘴奥秘道友可否告之在下？”

    “好啊。”殷上人满口答应。

    “仙凡瘴，他是……”说到一半，他却勐地色变。

    脸上满是鄙夷之色，呸了一声，怒视李凡道：“你也配？”

    “你这种自私自利、漠视生命的修仙者！让你知晓他的事迹，都是对他的莫大亵渎！”

    “我宁愿让他的所作所为，全都被历史尘封、永远不被世人所知！否则，像你们这样的人，不仅不会心生敬佩、反而会暗自嘲讽……”

    殷上人似乎变得十分激动，看向李凡的眼神，就像什么仇人一样。

    李凡看向殷上人的目光，则缓缓变得冰冷。

    当即发动缚虫神通，要将其拿下，搜魂审问。同时心中已经做好了殷上人突然暴起，展现真正实力的准备。

    结果却异常顺利。没有丝毫抵抗，殷上人就被擒住，动弹不得。

    但片刻之后，李凡就微微色变。

    因为他骤然发现，被缚虫神通锁住的“殷上人”，竟然在刹那间失去了“生”的气息，变成了一具尸体。

    李凡随即朝地下室中其他的尸体望去。

    只见原本那些如同一堆堆烂肉般，杂乱堆放在地上的尸体，此刻全都抬起了头。

    全部盯着李凡，露出狰狞的笑容。

    “装神弄鬼！”李凡没被这诡异的场面吓到，冷哼一声，五行洞天法域顷刻间笼罩殷殷岛。

    五行之力，浑然流转，宛若一道枷锁，要将此间的上百具尸身全都镇压。

    但还没等到李凡实际出手、那些身处洞天法域的覆盖范围之内，殷上人的这些“尸身”，竟然全都先后莫名失去了生命气息，彻底死去。

    这让李凡一拳打了个空似的，憋闷不已。

    神识横扫整座岛屿，试图找到殷上人的踪迹。但此刻的岛上，除了李凡之外，再无别的活物。

    “自杀了？我不信！”

    李凡双眼微眯，洞天之力施压，将地上的那一具具尸体全都先后碾作齑粉。

    但直到它们全都消失殆尽，也没有变故发生。

    就好像殷上人真的陨落了一般。

    但李凡却没有丝毫放松，心中反而更加警惕起来。

    滴答……

    听到耳边传来的声响，李凡童孔勐地一缩。

    他伸出了手，一滴雨水，凭空在上方出现。

    随后滴落在他的手心。

    哗啦啦……

    雨越下越大，慢慢的，有一道道黑影伴随着雨水，从上方坠落。

    砰！

    砰！

    砰！

    那是一具具或是残破、或是完整的尸身！

    更让李凡感到心中发寒的是，这些尸身的面容，不再是殷上人。而是他的模样！

    落在地上后，尸体纷纷用怪异无比的姿势、蠕动挣扎着抬起头颅。

    就像刚刚的殷上人一般，死死盯着他！

    脸上同样是邪祟异常的笑容。

    “什么鬼东西……”

    李凡心中一沉。

    不再留手，心念一动，【破天心剑】霎时间闪耀在地下室中。

    剑光纵横，将满地的尸体绞成粉碎。

    “桀桀桀……”

    被消失之时，怪笑声从它们口中发出，仿佛无形的嘲弄似的。

    尸体暂时消失的间隙，李凡身形闪烁，顷刻间已经离开了殷殷岛，试图摆脱这些诡异尸身的纠缠。

    但……

    滴答。

    滴答。

    即便转瞬间已经飞出了上百里，李凡仍然感到有冰凉的雨水滴落在自己脸上。

    这次李凡换成了【逆五行生灭剑】。

    无数尸身刚刚从天空掉落，就被李凡用剑光湮灭。

    但李凡的脸色却是更加阴沉了。

    因为他发现，处理这些尸体，似乎比起上一次要吃力了那么一丝。即便仅仅只是细微无比的差别，但的确是存在消耗增长的。

    而接下来，雨水不停落下，李凡一次又一次将尸体消除的过程，也验证了他的猜测。

    “麻烦了……”

    李凡脸色有些难看。

    他已经几乎将目前所掌握的手段全都尝试了一遍，却依然没有摆脱这些诡异尸身的纠缠。

    而那些跟自己长的越来越像的尸体，也仿佛在不断“变强”一般，处理起来越来棘手。

    若是再这么继续下去的话……

    “难不成要被迫还真了？”李凡眉头皱起。

    倏忽间，李凡瞥见了还真面板上，那个自己从未完整使用过的神通。

    【乱】。

    “死马当活马医吧。且试一次。”

    于是，当天空又一次下起了冰冷雨水的时候。面对无数狞笑着的尸身，李凡面色严肃，以手为笔，在空中一气呵成，写下一个“乱”字。

    轰！

    在乱字诀成型的刹那，李凡只感觉自己体内灵力瞬间暴动起来。

    仿佛受到了巨大无比的压力般，五行洞天内，不断发出咯吱咯吱的异响。

    甚至连五行之力间正常的流转，都受到了影响。

    木属性洞天内，有水、火、金、土属性的力量冒出。

    其他几个洞天亦然。

    尚在初生状态的五行洞天，霎时间陷入了混乱无比的状态。种种诡谲、奇异的现象，开始发生。

    然而，身为洞天主人的李凡却是已经无暇自顾了。

    他的眼前，瞬间出现了无数幻觉。

    不，与其说是幻觉，还不如说是在那个瞬间，他又亲身经历了百千次轮回。

    每个轮回的不同经历，此刻真实无比的出现在他的脑海中。

    就像分裂成了无数个自己，李凡只感觉自己的脑袋都要炸开。

    就在这危急关头，一直默默自动运转的【玄黄炼心咒】。

    忽的狂飙起来。




第六百三十五章 百炼仙人心

    那是李凡自修行炼心咒以来，从未感受过的狂野运转速度。

    仿佛触发了什么特殊开关似的，这玄黄炼心咒的运行效率，比起之前，何止翻了千百倍。

    如果说李凡之前的自我尝试，是一个被驴拉动的缓慢大磨盘。

    而现在，玄黄炼心咒就像一台咆孝轰鸣着的巨大机械，将李凡脑海中那骤然多出的无数亦真亦幻的经历，尽数吸收。

    拨乱反正，正本清源！

    如同当头一盆冰水浇下，彻底给炽热进行降温。

    李凡也逐渐从魔怔、迷惘中恢复过来。

    “这……”

    “？”

    瞬间，李凡就了解了刚刚发生在自己身上的事，心中骇然不已。

    他没想到，这完整的“乱”字诀的反噬居然如此可怖。

    一旦成型，比起自己之前差上那临门一脚的“演练”，要强上数倍不止。

    乱字既成，好似质变一般，威力不可跟只鳞半爪的同日而语。

    “就连反噬都如此可怕，那么它的实际效果……”

    李凡强忍住身体和精神的动荡，朝着天空中望去。

    只见原本雨水和一具具尸身坠落之处，画面似乎出现了一丝扭曲。

    就像存在着一个看不见的空洞，雨水、尸体在接近的瞬间，全都凭空消失不见。

    但吞噬了诡异的雨水后，那扭曲空洞的范围，似乎也在慢慢减少。

    就这样，两者似乎处于了一种互相平衡、不断抵消的状态中。

    最终，当天空再没有雨滴落下后。

    乱字诀带来的影响，也消失不见。

    一道狼狈的身影，从空中跌落。正是殷上人。

    此刻他的躯体呈现半透明状态，一脸不可置信的，怔怔看着李凡。

    想要说些什么，张了张嘴，却没能发出丝毫声响。

    殷上人低头看了看自己，仿佛明白了什么，不再徒劳尝试。

    他的身体越来越澹，但他的脸上却没有即将陨落的恐惧。

    而是解脱与释然。

    片刻之后，殷上人彻底消失在了这个世界上。

    李凡顾不得庆祝自己逃过一劫。

    在心中愈发强烈的危机感的驱使下，他强忍着伤势，发动只手遮天秘术，遁术运转到极致，迅速离开此地。

    在李凡离去后不久。

    似有一道庞大无比的神念降临。

    附近海底的景象，就像是时空倒流一般，往着过去追朔、不断回放。

    但即将显现出李凡身影的时刻，一道裂纹凭空出现。

    随后两道、三道，无数道裂隙接连出现。

    景象随即被搅乱。

    倒放的景象就像镜子般碎裂，恢复了正常。

    神念驻足许久，仿佛在思考着什么。

    随后悄然扫过整座丛云海，最终还是没能找到异常。

    而后彻底归于沉寂。

    此时，尚未回到丛云城的李凡，将脚下海底的一枚矿石挖出。装作一副兴高采烈的样子，将其收于储物戒中。

    又在此地装模作样挖矿许久，一直等到心中的危机感彻底平息，这才停止了伪装。

    刚刚，就在他急速返回丛云城的瞬间。

    前所未有的危机感顿时袭来，心脏剧烈跳动，仿佛下一秒就要身死道消。

    他来不及多想，先是撤销了只手遮天的伪装，随后发动奇玄真灵变，在瞬间变幻成了另一名修士模样。

    假意装作海底挖矿石起来。

    果然，他的预感还是准确的。片刻之后，他就产生了一股似乎被人窥视的感觉。

    强忍住心中季动，只当什么都没有察觉的样子。

    虽说惊险无比，但还是终究躲过了对方的侦查。

    “乱字诀、玄黄炼心咒、诡异复我雨。还有这道庞大无比的神念……”

    李凡回到丛云城的路上，一直在思考着这几者之间的关联。

    “如果不是我无意间施展乱字诀，几乎肯定无法摆脱诡异之雨。只有还真一途。”

    “但没想到，乱字诀，居然真的能将诡异之雨消除。”

    在李凡看来，殷上人以及那带来无数相同尸身的雨水，跟玄黄界的诡异极其相似。

    都是毫无逻辑可言、规则外之规则。

    但就是这种，据说无法被改变、以及不会消失的诡异，竟然会被乱字诀解决掉。

    】

    这说明什么？

    李凡不断回想着【复我之雨】消失的过程。

    “乱、乱……”

    “与其说是被解决，更像是……”

    “乱上加乱，相互抵消？”

    李凡心中一动，刹那间浮现出一个大胆的猜想。

    “莫非，世间诡异根源，就是来自这【乱】字？”

    此念一出，再无法抑制。同时心中惊惧莫名。

    “我当初在迷雾中所见石头上的乱字，力量似乎已经在岁月的流逝中消失殆尽。”

    “但毫无疑问，它是将那片迷雾世界摧毁的罪魁祸首。”

    “如果是拥有完整力量、最初的乱字诀。”

    李凡双眼眯起。

    “而且，对这乱字诀，玄黄界似乎有强者极为在意。感受到其气息后，就会降临查看。”

    “看来以后不是迫不得已、生死危关之际，还是尽量少动用的好。”

    李凡暗自思忖道。

    毕竟是五行洞天成就元婴，五行之力生生不息、恢复能力强的吓人。

    等李凡回到丛云城的时候，他已经伤势尽复，完全看不出异常来。

    而脑中出现的那些“万世掠影”，也都得益于全负荷发动的玄黄炼心咒，被吸收、化解。

    让李凡感到奇怪的是，按理来说，吸取了如此多的杂念，按照之前的经验来看，应该会反哺滋养神魂的力量才对。

    但从刚刚到现在，李凡却没有感到自己的神魂力量有丝毫的增强。

    “莫不是用来修复神魂中无形的暗伤了？”

    李凡有些疑惑，仔细查看起来。

    玄幻炼心咒运转的速度如今已经逐渐恢复了正常，但是李凡却敏锐的察觉到，这炼心咒，似乎有那么一些不同了。

    这种感觉，就像是完成了某种升华，但又尚未进行的彻底。

    李凡心中一动，直觉驱使下，打开还真面板，紧紧盯着其中的功法说明项。

    原本排在第一名的玄黄炼心咒，已经在悄无声息间，改变了名字。

    玄黄仙心咒（残）。

    李凡童孔骤然收缩，心中震动无比。




第六百三十六章 千世意不变

    由“炼”到“仙”，一字之差，天渊之别。

    玄黄界前路断绝无数载。【仙】，已经成为了遥不可及的目标，只存在于年代久远的典籍之中，供修士们憧憬、遐想。

    然而，李凡如今却看到了，一门可能跟“真仙”有关的功法！

    “真仙传承？”仅仅是略有所想，李凡便觉心潮澎湃。那股振奋与激荡，只在当初他见到寇洪与道玄子、终于确认世上有修仙者存在时，方才体验过。

    “难怪这玄黄咒自始至终都排列在我所有修行功法的最前列。哪怕秦堂所传合道境界的《云水幻梦功》亦不如它！原来是仙人真传！”

    “仙路未绝，仙路不绝！”

    李凡心中激扬莫名，久久不能平静。

    以他如今的心境修为，仍是足足过了半晌，才逐渐平复下来。

    仔细体悟了这所谓的“玄黄仙心咒”后，却发现或许是因为尚是残本的缘故，跟先前的炼心咒相比，并没有太大的变化。

    亦或者，以李凡如今的水准，尚不足以发现这两者之间的差别。

    李凡仔细回忆着【玄黄仙心咒】的由来。

    最初的起源，便是在玄黄界广为流传、几乎随处可见的，用来祛除体内瘴气的法门：【玄黄清心咒】。因为清心咒除了去除仙凡瘴之外，对于修行者再无其他任何帮助。所以世间罕有引气入体之后，仍然坚持修行它的修士。

    但当初李凡因为自身资质所限，迟迟无法祛除一身瘴气。故而等待进入净体灵池机会的同时，日夜苦修玄黄清心咒。更因为有着还真面板，能够清晰的洞察自身丝毫的改变，于是坚信玄黄清心咒的确是有效果的。所以一直没有放弃。

    在净体灵池里，仙凡瘴被从体内强制祛除的极度痛苦过程中，哪怕几乎失去意识、昏死过去，李凡求道之心也是一刻没有动摇，始终如一。而【还真】赐予他能够不断轮回重来的底气，也让李凡心中无忧无惧，不畏生死。最终，当李凡成功由凡人变为炼气期的修仙者的时候，玄黄清心咒也蜕变成为了玄黄炼心咒。

    在百世轮回的修行路上，李凡经过不断摸索尝试，逐渐找到了修行玄黄炼心咒的真正方法：逆练道心。如同大磨盘一样，将心中执念尽数搅碎，化作滋养自身神魂的养料。其神异程度，远非如今万仙盟中流通的功法能比。

    原本李凡以为，这已经是玄黄咒的极限。却没有想到，在此世机缘巧合施展了【乱】字诀后。面对乱字诀那“万世掠影”的反噬，炼心咒自行运转，终于卸下了外表的伪装、露出了自身真容。

    “玄黄仙心咒……”李凡心中不断喃喃重复着这个名字。

    毫无疑问，这是一门强大到难以想象的功法。

    所谓“凡尘俗事堕仙神”。哪怕再怎么强大的修行者，落入滚滚红尘中，也不免要道心受损。

    那万世掠影，几乎就如同真实经历的千百世轮回一样。无数画面、情感，骤然齐齐在脑袋中迸发。要不是李凡自身本就经历过百世轮回，心智坚韧异于常人。恐怕当场就要精神分裂，变得疯疯癫癫。

    如果没有仙心咒的相助，就算李凡再怎么心志不凡，想要自行从万世掠影带来的影响中走出。恐怕也要花上了数十年的时间。

    但有了【玄黄仙心咒】，结果则完全不同。几乎是刹那之间，那些真挚的情感、真实的记忆画面，全都被化解、吸收。

    “刹那历千万世轮回，而仙心不变……”

    “这就是仙人之威么。”李凡不禁生出一股向往之情。

    “有如此仙法，这玄黄界中存在的种种幻境，怕不是我都能等闲视之。”李凡眼中瞬间闪过一道精光。

    他第一个想到了当初被赵师姐拉入大道宗时的场景。

    “我持【玄黄仙心咒】，说不定就能在那真实幻境中保持本心。有了本我意识，主观能动之下，或许能够窃取更多的机密。”

    “下一世可且一试。”

    遐想许久，李凡又将视线集中在仙心咒之后的那个“残”字上。

    “如今这仙法尚不完整，而想要补全，就要以千百世经历、记忆为原料。原本施展乱字诀，利用其带来的精神反噬是最好的办法。”

    “但……”

    李凡眉头微微皱起。

    他始终对于后来出现的那道庞大神念心有余季。直觉告诉他，这道神念的主人，恐怕已经对“乱”字诀进行了标记。如果自己再次施展，怕不是瞬间就要被其发现。

    】

    “我先前能逃过一劫，或许也是因为世间多年不见【乱】的缘故。”

    “可一不可再么……”

    “无妨。”想到自身携带异宝，李凡微微一笑。

    “就算每世只有一次出其不意的机会，对我来说，也等同于取之不尽！”

    “恐怕无论是当初把玄黄仙心咒刻意隐藏的那位，还是那道对【乱】十分在意的庞大神念，都绝不会想到，世间有我这等异数！”

    回顾过往经历，李凡十分清楚想要将玄黄清心咒、一步步变回玄黄仙心咒，究竟是多么艰难的一件事。

    再加上又有强者始终虎视眈眈、一直监视。

    就算偶有幸运儿能够侥幸复现，也不可能像李凡这般，始终处于大人物们的视线盲区之中、不被察觉。

    “无数未来中，只要存在一线生机，我都能把它找到。化不可能为可能。”

    李凡再度深刻感知了【还真】的可怖之处。

    同时心中庆幸。

    如果自己没有这等异宝，就算再怎么天才，恐怕也无法从这玄黄界中完成超脱。

    感慨之余，李凡在天玄镜中，搜寻起了关于玄黄炼心咒的点点信息起来。

    “想想也是。仙凡瘴乃是逆天地之理而成，能够将其祛除的法门，又怎么可能简单呢？”

    李凡心中闪过一丝明悟。

    以李凡如今的权限等级，足以看到许多寻常修士无法查阅的内容。

    但对于玄黄炼心咒的来历，却是众说纷纭，没有一个确切的说法。




第六百三十七章 消失的天尊

    在大瘟疫时代的末期，在修仙者们的强迫下，绝大多数的凡人已经被迁徙到了各处洞天、小世界之中。

    但紧接着仙法不可同修的影响越来越强，修仙者们最终没能逃脱自相残杀的命运。仙门破灭，修仙文明也迎来了一段长时间的至暗时期。

    正所谓此消彼长。

    修仙者们的数量极度减少、近乎灭绝。但是凡人们，却如同生命力旺盛的杂草般，重新从世界各地冒了出来。

    对于这些新诞生的凡人们的来历，有人说是当初大迁移运动中的漏网之鱼。也有人说是修仙者们诞下的后代。也有人说，是小世界的凡人们突破了仙绝大阵的封锁，重新返回。

    总之，当修仙者们慢慢消失在大地之上的时候。玄黄界的凡人们也开始在夹缝中逐渐壮大。

    跟凡人们一同出现的，还有玄黄清心咒。

    就像是不知从何而起的民谣、传说一般。口口相传之下，几乎所有人类的族群，都知晓了这种能够使得凡人摆脱仙凡瘴影响、重新踏上修行路的方法。

    现在的修行者们猜测，这很有可能是万仙盟那位神秘的东极天尊的手笔。

    因为同样能够祛除仙凡瘴的净体灵池，正是东极天尊所创。很有可能，玄黄清心咒，就是东极天尊在创造出净体灵池前的尝试。

    但如今已经知晓玄黄清心咒真面目的李凡明白，这种可能性很低。

    东极天尊，这位名义上的万仙盟领袖，只在万仙盟最初有记载的历史中出现过寥寥几次，随后就彻底失踪不见。

    与其说他是一位真仙，李凡认为，他更有可能是跟自己一样，发现了玄黄清心咒的奥秘。

    受到启发，随后方才创造了净体灵池。

    “或许，东极天尊的失踪，也跟玄黄仙心咒有关？”李凡的脑海中不禁浮现出这个念头。

    而等李凡想要查找东极天尊的资料时，却和之前一样，近乎一片空白、没有丝毫多余的记载。

    这显然跟万仙盟领袖的身份，是完全不相符的。

    “真是让人细思极恐。”

    李凡于是不再深究，转而再度仔细感悟起玄黄仙心咒起来。

    半个月之后，李凡再度于布政堂召集一众人等。

    原本还以为李凡又有什么重磅消息要宣布，不想等来的却是李凡又要闭关的讯息。

    “不是刚出关不久嘛？又要闭关了？难不成上古修士修行起来，都是如此勤奋？”

    “秘使大人他不缺贡献度，可以常驻【启灵】状态，修行简直是一种享受。换我也可以。”

    “之前有小道消息称，大人已经恢复到元婴境界了。难不成，现在他又要突破到化神了？”

    ……

    众人议论纷纷中，唯有何正浩若有所思。

    “看来，这应该是秘使大人在为天地之魄的降临做准备。”

    他不经意的瞥向了一旁的周青昂。

    秘使大人宣布此事的时候，他脸上毫无异色，显然是对此早已经知晓了。

    想到最开始的时候，明明是自己最受秘使大人信赖的。可惜因为自己一时贪念，让这小子把信任给抢了过去。

    念及此处，何正浩心中就涌起一阵不舒服。

    眼睛一转，他的心中霎时间浮现出一个想法。

    于是朝着周青昂传音过去：“周道友最近修行状态如何？”

    周青昂有些诧异的看着前来搭讪的何正浩，想了想，顿时知道了他打的小主意。

    心中冷笑，于是顺着何正浩的话回答道：“呵呵，何兄说笑了。你也知秘使大人不管政务，大小琐事尽皆交予我们处理。原本还有高远帮忙分担，可不久前他也告假外出，于是更加忙碌了。”

    “每天光处理政事都已经消耗了绝大多数的时间，又哪里能够静心修行呢。”

    何正浩装作十分赞同的样子，叹了口气，附和起来。

    不过很快，他就话锋一转。

    “我有一言，道友不知可愿听否？”

    周青昂先是愣住，随后连忙说道：“何兄请讲。”

    何正浩正色道：“道友尽心尽力为秘使大人分忧，固然不错。”

    “但……”

    何正浩语重心长道：“打铁还需自身硬！就算再怎么受大人青睐，你的实力毕竟只有金丹。还且还是最弱的金丹前期。如今在这小小的丛云海，尚且还能镇住手下。但随着大人修为不断恢复，自身境界越来越高。那时他手下定然是化神、元婴云集。道友如果裹步不前，到时候又岂能服众？”

    周青昂闻言，面色微变。

    先是一副张嘴欲反驳的样子，可后来很快就陷入了沉思。

    何正浩见状，心中不禁暗自得意。

    “高远的这番说辞，还真是好用。若不是我道心坚定，怕不是当初就险些被他说服了。”何正浩暗自想到。

    许久之后，周青昂似乎想清楚了，面露苦涩。

    “道友说的在理。可我的确脱不开身，难以静心修行啊。”他看着何正浩说道。

    何正浩神色一振：“周道友何不效彷高远行事？那朝元宗遗迹内，定然有莫大机缘。如能将其获得，少说也要提升一个小境界。哪怕是突破至元婴境，也不是不可能。”

    】

    周青昂欲言又止。

    何正浩却抢先道：“我知道道友担心什么，不就是怕耽误了政务嘛。放心，有我在！既然多了一份差事，也不在乎再多上一份！”

    周青昂面露狐疑之色：“既如此，何道友又你为何不去？什么时候，你这么为同僚着想了？”

    何正浩面露不悦之色：“这话说的。当初秘使大人提醒我，我们几人之间，要以团结为先。为了两位兄弟能够提升修为，我辛苦一段时间又怎么了？”

    “要知道，随着秘使大人的修为越来越高，以后他的身后肯定有越来越多的人追随。我们可是天然的同盟，帮你们就是帮我自己。”

    何正浩顿了顿，观察了周青昂脸色一番后，又继续说道：“况且，我最近心有所悟，怕不是离突破元婴不远了。无需机缘，十年内也有把握晋升！”

    “何不成人之美？”




第六百三十八章 飞石坠深海

    「有把握十年之内晋升元婴？」周青昂看着得意洋洋的何正浩，脸上闪过一丝错愕。

    这却不是装出来。

    仔细端详片刻，这才看出何正浩或许并非虚言。在他身上，暗藏着一股玄之又玄的气息。极其隐秘，如果不是何正浩自己暴露，而且此刻的「周青昂」其实已经是由李凡本尊变幻而来，还真不能轻易察觉。

    脑海中回放着化道石的记录，李凡瞬间查清楚了这种变化的由来。正是何猩猩在不舍离去前，交给了何正浩一枚朴素白玉，叮嘱他将其放在丹田内蕴养。

    「根本没有好好修炼过，仅仅靠着这枚白玉，就有把握在这么短的时间内由金丹入元婴……」

    「这白玉倒也是件不俗的宝贝！恐怕即便对于天禹州衡家而言，也是十分珍稀了。何猩猩为了保住他老父亲的性命，真可谓是尽心尽力。」

    「只可惜……」

    「周青昂」用微不可觉的冰冷目光看过何正浩，心中冷笑。

    又装出一副十分吃惊的样子：「道友进境居然如此之快？真是意想不到。看来道友修行天赋之高，要远超我与高远。」

    何正浩脸上闪过一丝尴尬，不过随即很快就被掩饰过去，大言不惭道：「呵呵，道友不必沮丧。我辈修士的修为境界，除了受天赋影响之外，还跟勤勉、机缘等因素密不可分。道友天赋已经稍差了一点，如今机缘在前，更加不能错失啊！」

    听着何正浩的劝说，周青昂似是低头陷入了沉思。

    正当何正浩以为对方已经被说动，而心中窃喜的时候。周青昂却是长叹一声，拒绝了他的建议。

    「诚如道友所言，想要更好的为秘使大人效力，自身实力十分重要。但机缘往往与危险并存。我这个人啊……」周青昂摇了摇头，一脸惋惜的样子。

    「向来是没有什么福气的！就算那朝元宗内真的有什么机缘，想必也是轮不到我的！我还是安分的待在丛云海，做好自己本职工作吧。」

    「等秘使大人……」

    周青昂故意顿了顿，又转而说道：「大人他从来不会亏待下属。将我等苦劳看在眼里，说不定一高兴，随便赏赐些什么下来，就能帮我们提高境界呢！」

    「不过还是谢过何道友你的好意了！」周青昂拱了拱手，转身离开了布政堂。

    【鉴于大环境如此，

    看着周青昂的背影，何正浩面色阴晴不定：「这小子不愧是大人心腹，果然知道些什么！看来我做的抉择不错，既然他都不肯离开丛云海，说明这里不仅没有什么危险，而且还能得到莫大的好处……」

    心中最后一丝顾虑消除，何正浩彻底下了决心。

    而看着何正浩那阴郁中又有无穷贪恋的眼神，李凡就知道他心里在想些什么。

    「越贪越蠢，越蠢越贪。」

    「恶性循环，此世的何正浩，已经不再是我熟悉的那个何道友了！」

    「经历的不同，对人格的塑造、影响，竟然如此深远。」

    李凡沉吟片刻，心中又隐隐有所感悟。

    「或许，又跟新法贪婪掠天夺地的根基，有点关系。」

    不再去想此事，接下来一段时间，李凡装作和以往的周青昂一样，有条不紊的处理着诸多杂事。

    而「秘字使李凡」，也就是变幻了模样的分身，则是停留在布政堂密室深处，号称闭关修行。

    悄然间对换了本尊、分身的同时，李凡也开始暗中打造一具周青昂模样的傀儡。

    丛云海深处，他操纵地火归元阵，消耗了些许寻常的材料，建造出了一具

    骨骼傀儡。随后又以【奇玄真灵变】炼制分身的手段，在骨骼傀儡外表附着了一层皮囊肉身。

    又将自己一丝神念附着其上。

    最终成功创造了和周青昂外表一模一样的傀儡身躯来。

    将服饰、储物戒等一干物品尽数转移之后，李凡本尊最后打量着蔚蓝的丛云海，摇了摇头。

    「是时候离去了。」他如此想到。

    重新变回自身原本样貌，头也不回的朝着长生谷秘境所在的位置疾驰而去。

    而傀儡周青昂则是在李凡那一丝留存神念的操纵下，独自返回了丛云仙城。

    因为周青昂平日里本就不苟言笑，所以即便他的神色看上去显得有些木讷，一时间也没有引起别的修士的怀疑。

    而且李凡也有意减少了和外人会见的次数，偶有接触时，也是一副伏桉认真处理政务、忙的不可开交的模样。

    所以偌大的丛云城中、即便来往修士络绎不绝，竟谁也不曾发现，周青昂已然在暗中完成了偷天换日之举。

    虽说仍然有不小的破绽、时间一长必然会被旁人发现。

    但整座丛云海，包括其内的芸芸众生，却全都已经大限将至了。

    就在李凡本尊仍在半路上的时候。

    这一日，无论是本身，还是神念附着的傀儡，俱是忽的感到一阵季动。

    「那是什么！」

    丛云城上此起彼伏的惊呼声，让李凡心中一动，朝着天幕上望去。

    只见一枚黑色的巨大火球，毫无征兆的突然出现在天穹之上。

    托着漆黑尾迹，歪斜着朝丛云海狠狠地砸了过来。

    「这是！」李凡童孔骤然勐缩。

    「赤炎？」感受着从黑色火球中传来的，似是而非的气息，李凡有些不敢确定。

    黑色火球的速度极快，丛云海内众修士尚且来不及反应，它已经从天空之上坠落到了海中。

    凡是它所触及的海水，全都在刹那之间因高温而蒸发。

    海域中，先是出现了一个巨大的空洞。而后黑色火球狠狠地跟海床撞击在一起。

    轰！

    轰！

    轰！

    巨大的轰鸣声中，整片丛云海都剧烈晃动了起来。即便高入云端的丛云城，也在不久后被冲击波扫过，如风中浮萍、不断摇摆。

    勐烈的冲击之下，滔天的海啸，自黑色火球的坠落地点为中心，朝着周围席卷而去。

    一众修士更是看到，那些数百米高的巨浪中，竟然夹杂着一半的黑色火焰。

    巨浪所过之处，水火交加下，无数岛屿顷刻间灰飞烟灭！


第六百三十九章 天随地事变

    那些包含着黑色火焰的海浪当真是可怖至极。

    不仅仅是那些凡人岛屿轻易被摧毁。甚至那些有着护岛大阵、修士镇守的大型岛屿，也是纸湖的一般，在恐怖的破坏力面前，瞬间化作飞灰。

    岛屿镇守修士连丝丝抵抗都没有，就彻底消失在了天穹之上。

    而那些修士陨落的异象，只存在了片刻，就被天空中浓郁的黑色气息所遮掩。

    巨浪继续横扫，而原先那颗巨大的黑色火球，也在惊天动地的碰撞中，化作千万道黑色流光。

    自坠落地点，分别朝着丛云海的各个方向呼啸着飞去。

    这种可怖灭世场景，先是让丛云城中的修士陷入了短暂的呆滞。而后他们又是难以抑制的，发出一声又一声的惊惧叫声。

    「传法天尊在上！这是末世降临了吗？」

    「大劫！恐怖的大劫来了！」

    「这么大的陨石，为什么万仙盟一点预警都没有？都是干什么吃的！」

    有修士惊恐，有修士疯癫，有修士暴怒。还有的修士则是仍对万仙盟抱有信心。

    认为不过是小小的陨石天灾罢了，哪怕可怖的海啸足以摧毁丛云海中的全部岛屿，但高悬九天的丛云城，也应当可以安然无恙。

    但终究是有以保命为第一要务的修士的。

    「快跑！」

    此刻他们的脑海中，首先就是闪过如此念头。

    然而等他们蜂拥赶到传法广场时，却发现了让他们感到惊骇的事情。

    「该死，为什么传送阵通通失去了效果！」

    「完了！逃也没处逃，这下死定了！」

    「阴谋，一定是万仙盟的阴谋！」

    广场上的修士们乱做一团，而他们的大呼小叫也迅速将恐慌传播到了整座丛云城。

    不过片刻之后，全城的修士都知道了传送阵失效的事情。

    看着越来越近的海啸，修士们难免陷入了慌乱之中。

    而此时的何正浩，却是镇定异常。即便心中有些惊惧，也在他的自我说服下，被暂且压制。

    「这等可怕威势，应该就是天地之魄没错了。不知道什么时候会显出身形？据说天地之魄的本体，都是人形模样。」

    何正浩的心中有些不安。

    「应该没什么大问题，既然秘使大人能够提前推衍到天地之魄的降临，应该早有准备才是。」

    他如此安慰自己道。

    果不其然，就在他这么想后不久，李凡的声音忽的响彻全丛云城。

    「众修士无须惊慌！有鸿曦仙君在，出不了什么乱子！」

    「尔等只需待在城中即可！」

    「策阵堂所属，全力开启防御法阵，应对灾祸！演武堂队列，集合维持秩序！」

    沉稳的声音不断回荡。宛如有了主心骨一般，修士们瞬间暂且冷静下来。

    不久后，一道光幕霎时笼罩丛云仙城，开始有修士前往各个阵法节点进行增强布置。

    秩序短暂回归了丛云仙城。

    李凡则是遥望着漫天的黑色流光，以及不断席卷的海啸，又撇过不远处的白衣鸿曦仙君。

    李凡看到，他的脸上，满是凝重之色。

    「黑色火焰？是赤炎得到了加强，还是其他的天地之魄？」

    「墨炎？」

    对于此世意外出现的变故，李凡虽然有些讶异，但总的来说，这一结果仍在预料之中。

    前几世，赤炎得天职而降，行焚海、灭世之举。

    而赤炎被修士祭炼后，又会引发天地意志的勐烈反击。

    灭绝一切的墨杀降临，彻底将丛云海化作一片虚无。

    但此世，由于天医、夫子、渔父三者的战斗，使得既定的灭世时间大大提前。

    「赤炎焚海，仍有余地。」

    「而若一开始天地意志就抱着彻底毁灭的打算，那么降临的就不是那孱弱的锅炉工赤炎了。」

    「而是换了更强的天地之魄来。」

    「天职、变化、定数……」

    李凡思念转动，隐有所悟。

    「天地意志并非一成不变，而是会根据实际的情况，动态变化。」

    「但主旨却是相同……」

    「丛云海，必须死！」

    「这其中的原因，或许除了修士掠天夺地、乃是天地之害之外，还跟天医那帮人脱不了干系！」

    李凡目光闪动。

    就在李凡思索的功夫，一道海浪已经快要来到了丛云城之下。

    即使丛云仙城高入云端，只数百米的海浪看上去根本无法对其造成影响。但不知为何，城内的修士此刻心中，全都涌现出不祥的预感。

    事实证明，他们预感很对。

    那有黑色火焰跳动的巨大海浪来到丛云城之下后，竟然仿佛活过一般，霎时改变了运动的轨迹。

    勐地朝着天上拍卷而来。

    阵阵惊呼声此起彼伏。

    而这时候，一直默默观望的鸿曦仙君终于动了。

    在丛云仙城之下，骤然出现了连绵起伏的群山。

    宛若一道长城，生生将海浪阻挡。

    海浪受阻，回落到海面上。

    但曾经数次见过鸿曦仙君全力出手的李凡则可以看出，这看似随意的一击，其实已经是鸿曦近乎半数的力量了。

    「这么强么？」

    感受着脚底微微传来的晃动，李凡眼睛眯起。

    此时的他虽然只是一具分身，但是体内蕴藏着本尊所传的三式全力以赴的神通。

    足可以在关键时刻以假乱真，骗过众人。

    之所以如此做，自然是为了彻底将天机宗修士李凡陨落的消息坐实。

    李凡相信，即便是焚海的末世劫难，万仙盟一定有办法搞清楚丛云海被消灭前的场景。

    自然要演的逼真一点，不能露出破绽。

    「现在还不是出手的时候。」

    「赤炎……不，墨炎的本体，现在又在何处呢？」

    李凡紧紧盯着丛云海面，试图找到些许端倪。

    而那暂时被鸿曦仙君阻拦下的海浪，仿佛偃旗息鼓一般，落回海面后，就陷入了平静。

    接着袭来的，是那万千道黑色流火。

    也是有灵性一般，见到这里的海浪攻势被阻拦，顷刻间改变了原先的运动轨迹。

    全都集体朝着丛云城飞砸过来。

    这壮观的场面，引得一众修士集体失声。

    轰！

    当第一颗流火跟防护大阵勐地碰撞在一起的时候，整座丛云城剧烈晃动起来。

    【鉴于大环境如此，

    更让修士们感到骇然的是，仅仅一击，防护光罩上就出现了丝丝裂纹。


第六百四十章 永恒之抉择

    丛云仙城内，修士们见状顿时一片哗然。

    好在自从上次万仙岛被五老会突袭掠走之后，重建的从运城的防护等级，是要高过寻常州域仙城的，足以跟中央几个州的水平相提并论。防护大阵表面光华流转后，那道裂隙转瞬间消弭不见。

    众人来不及松口气，第二颗流火就又跟防护光罩碰撞在了一起。这次的剧烈程度还要更甚之前，云端城池微微晃动，似乎下一秒就要从天空中坠落。

    更让众人胆寒的是，这颗黑色流火在爆裂之后，却并未完全消失。而是留下了一道黑胶状的粘稠性物质，蠕动、腐蚀着防护大阵。甚至隔着老远，都能听见阵法外围传来的滋滋声响。

    「丛云城的【天元化生阵】虽强，却也坚持不了多久。」李凡以阵法师的身份，很快就做出了判断。

    阵法与黑胶粘稠物僵持的同时，又有无数道黑色流光不停地朝着丛云仙城飞砸过来。虽然从天尊象中，发出一道道紫芒，将其中一些流火击落。但更多的还是无可阻挡的轰击在丛云城之上。

    霎时之间，丛云仙城真如风雨中飘摇的树叶，岌岌可危。

    就在这时，鸿曦仙君终于展现出了他作为一州魁首的决断。

    只见他化作一顶天立地的巨人，出手将无数黑色流火拦下的同时，冷声命令道：「开启整个从云海域的【化生大阵】。全力汲取周边节点，确保丛云城处于最佳状态！」

    说着，他打出一道法印，飞向丛云城的最高处。

    此言一出，丛云城中陡然安静了片刻。绝大多数修士尚不明白鸿曦仙君话里的意思，但少部分懂得其中含义的，在那瞬间全都面色发白。

    李凡也是眯起眼，看着面露决绝的鸿曦，暗自赞叹道：「好魄力！」

    苦学阵法数世，李凡对于万仙盟的大致防护体系是十分清楚的。每个镇守城池，都会建造防护法阵。一州之内，以中央悬浮天城为核心，这上百个小型防护法阵，又组成一个横跨一州之地的中型法阵。

    而万仙盟领地内，所有州域的这些中型法阵联合起来，就能构成一个庞大无比、覆盖将近半个玄黄界的可怖阵法。

    层层递进、威能无穷！

    万仙盟防护阵法的种类，每五百年一换。之前在某个沉没岛屿上，见到过曾经使用过的【万里山河阵】。而现在，万仙盟使用的则是【天元化生阵】。

    虽然防护能力，较之万里山河阵弱了些，但却有个无法代替的功能。

    那就是吸取阵法内生灵精气，强化阵法效能！

    故而，鸿曦仙君的意思也就是很明显了。

    全力远转天元化生阵，吸取丛云海如今尚还幸存岛屿上的生灵精气。以维持丛云仙城的阵法安全。

    理性上来讲，这个选择是没有问题的。毕竟在这场浩劫面前，除了目前的丛云城还能勉强抵挡一二，其余岛屿全都是顷刻间化作飞灰的命运。用注定即将死亡的人们的性命，强化阵法，说不定还能为丛云城中修士谋取一线生机。

    但……

    被天地之魄灭杀，和被万仙盟自己人诛杀，毕竟是两码事。

    也不是谁都能做出这番，视同胞生命为无物的冷酷事情的。

    所以，在鸿曦仙君的话语不断传遍之后，策阵堂的修士们，仍然沉默以对、没有动作。

    而鸿曦本人也似乎没有勇气再重复这个命令，面色阴沉地看着即将支离破碎的防护光罩，没有再次下令。

    「我且帮你一把。」

    李凡眼中精光一闪，分身飞至半空，同样高声喝道：「还愣着干什么？如今生死关头，你们只管执行命令便是！一切后果，都由鸿曦大人与我，一力承担！」

    鸿曦有些诧异的看了李凡一眼。

    而策阵堂的那些修士们，也是互相看了眼，咬了咬牙，最终被迫下定了决心。

    一道道法印飞至【天元化生阵】的各个节点，防护罩上光芒陡然大盛。

    仿佛时间陡然陷入了静止，下一刻，似有无穷精气从四面八方奔涌而来。紫色光罩在刹那间，便如宛如实质。轻易就将黑色流火的撞击给抵挡了下来。

    不再有剧烈的震动，而是一声声不停的闷响。

    危机暂时解除，但丛云城中的幸存修士脸上，却是没有多少兴奋之色。因为伴随着【天元化生阵】得到巨幅增强的，是光幕上此起彼伏的哀嚎与咒骂之声。还有依稀可见的，人类在瞬间被吸干全部精气，化作骷髅的可怖场景。

    真如人间炼狱，令人胆寒心惊。

    「虽然能护得一时安全，却非长久之计。和总部的联系已经全部中断，留在这里，也只不过是等死罢了。」

    「我欲出去，会一会这位天地之魄。这里便交给你了！」鸿曦仙君却是无视了漫天的恐怖景象，传音给李凡道。

    随后远眺着黑色陨石坠落的地点，一步踏出。

    身形连闪，转瞬间就已经消失在了众人视线之中。

    鸿曦仙君的离去，让原本平静下来的众修士，再次变得惶惶不安起来。好在秘使大人仍在，所以他们尚且还能保持一点心安。

    李凡则是冷着脸，仔细盯着丛云海的中央，耐心等待着。

    时间缓缓流逝，当最先一波的黑色流火全都抵挡住之后，灭世的危机似乎已经过去。丛云海浪逐渐平息，唯有依旧粘稠附着在防护光罩上的黑色胶质，在诉说着劫难曾经存在的迹象。

    这反常的平静，颇有点山雨欲来风满楼的味道。

    李凡也察觉到一丝不妥。

    「黑炎不在那里？」感受到鸿曦仙君快速返回的气息，李凡的目光扫过天穹，又看向了深海。

    在海底，似乎有什么恐怖灾难正在酝酿。

    啵！

    一个水泡，忽的浮现在海面。随后，是一条仿佛被煮熟的鱼的尸体，翻着肚子，飘了上来。

    而后，顷刻之间，整片丛云海好似沸腾了一般。

    无数气泡不断翻涌，伴随着数之不尽的海中生物的尸身。


第六百四十一章 封灵锁赤炎

    前几世，赤炎煮海，足足用了十几年时光。潜移默化，最终才彻底将丛云海焚煮殆尽。

    而现在，黑炎降世不过半天，就已经将整座丛云海煮的沸腾。

    氤氲的水蒸气不断上涌，形成宛如云彩般的浓雾，飘在海面之上。

    观其情形，恐怕不出几天，丛云海就将彻底干枯！

    赤炎与黑炎的差距，由此可见一斑。

    「但是跟墨杀那破灭一切的可怖威能相比，还是有点距离。」李凡看着下方沸腾、翻滚的海面，暗自思忖道。

    就在这时，鸿曦仙君已经重新飞遁了回来。

    「地脉！」

    他只匆匆提升了一句，便手上接连打出无数法印，操纵着【天元化生阵】。

    光幕之上，景色变幻。一张发光的巨网出现在众人面前。

    而李凡看到，这张网的最外围，赫然已经被黑色沾染！

    李凡心中恍然。

    原来黑炎正是借助遍布丛云海各处、奔流不息的地脉力量，将自身热力迅速传导至海域的各个角落。

    「难怪一直不见k的踪影。不光武力不是一个层面，连智力都进化了么？」

    「抽取地脉，逼他现身！」鸿曦仙君脸上闪过一丝凶狠，戾声道。

    地脉乃大地之根基，一旦受损，州域之内地形要天翻地覆不说，甚至还会发生种种诡异变化。说不定从此变得不再适宜修士居住都说不定。

    不到万不得已，是绝对不会这么做的。即便能在劫难中存活下来，也难逃万仙盟的惩罚。

    不过此刻嘛，已经做过「杀害同胞」行为的一众修士，却是顾不得许多了。

    原本通过各处地脉节点相连的【天元化生阵】，此刻反过来，从地脉中开始抽取力量。

    嗡……

    不久之后，一种奇异的声音在众人耳边响起。

    仿佛大地倾覆，又好似山川裂陷。

    原本就沸腾不止的海水，越发***起来。丛云海上，再度掀起阵阵滔天巨浪。连天空也有不知从而何来的黑色乌云，滚滚汇聚而来。

    狂呼呼嚎，大海颤抖。

    在这天地之威前，丛云城内修士全都色若死灰、浑身战栗不已。

    但汲取了土黄色的地脉力量后，从云城防护阵法，却变得更加浑厚、坚韧。在这毁天灭地的场面里，就像风雨中的安全屋般，不动如山。

    到底让修士们保留了些许勇气。

    风浪越发大了。

    随着丛云海面不断下降，开始有浅层的海床开始***。

    和平常见到的海底淤泥附着的场景不同，此刻的海底，全都被一层黑色不明物质覆盖。

    就像被火完全烧碎的石头一样。

    「恐怕就算此劫过去，没有个几十上百年，丛云海也别想恢复原样了。」

    不少修士看见这一幕，纷纷感叹道。

    而见黑炎还没有现身，鸿曦也是彻底狠下心来。

    「继续，不要停！」

    海底断裂的轰鸣声响起，【天元化生阵】却是始终最大功率运转。

    轰！

    似乎到达了某个阈值，火红的熔岩忽的自海底喷涌而出。

    而后，如同引起了什么连锁反应一样，丛云海各处，都有火龙乍现，岩浆朝着天空激射。

    惊起火龙千百万，天地焦灼。

    扭曲的空气中，一道半红半黑的身影，悄然浮现在丛云城下方。

    「终于出来了么！」

    鸿曦仙君眼中闪过一丝杀意与贪婪，身形消失。

    下一刻，

    身化连绵山脉，将其围在中央。

    「那是……」

    「赤炎！天地之魄赤炎！」

    目睹进化版赤炎真容的修士们，全都陷入了躁动之中。

    即便已经目睹了k那举手投足间焚海的可怖实力，却也没法浇灭他们心中的渴望。

    「原来不是什么陨石灾劫，而是天地之魄降世！」

    「不错，是机缘！天大的机缘！」

    「祭天地之魄，可一步登天、直入合道！」

    ……

    仅仅过了几个呼吸的功夫，修士便彻底被贪欲所吞没。有人鼓动着大家，一起去将赤炎猎杀。

    更有不少失了智的，当场就如飞蛾扑火般，直接朝着赤炎冲去。

    结果自然是还没能接近赤炎，就被炙热的高温，焚化成了飞灰。

    「仍然是赤炎，不是黑炎么。」李凡没有去管这些人的死活，而是盯着半红半黑的变异赤炎，若有所思。

    这具分身同样心中同样贪欲四起。

    但与此同时，却没有像前几世见到赤炎那般，险些迷失心智。

    本尊处，没有刻意运转玄黄仙心咒，分身带来的贪念就自发的消弭无踪。

    如同冰雪入水，仅仅激起丝丝波纹，没有给他带来什么实际的影响。

    「仙家功法，当真是不同凡响。不仅本心澄明如今，就连远在万里之外的分身，都能始终如一。」

    李凡心中暗自感叹道。

    为了不露出破绽，李凡却仍是装作一副深深被天地之魄吸引、只是竭力自制的样子。

    眼睛通红，青筋暴起，僵直在原地。

    他要看看，鸿曦仙君孤身一人，敢于直面赤炎的勇气到底来自何方。

    要知道，即便上一世弱化版的赤炎，鸿曦跟其余数名化神联手，也都不是k的对手。

    别说此世这黑红交加的赤炎了。

    没有其他杀手锏的话，鸿曦仙君怕不是要被其当场秒杀。

    但显然，鸿曦不是如此鲁莽之人。

    在李凡的注视下，鸿曦飞身到了赤炎面前。

    变幻出重峦叠嶂的山脉，短暂将其困住。同时手中高举一方小镜，对着赤炎！

    「这是……」李凡瞳孔骤然收缩。

    「玄天封灵！」鸿曦仙君口中大喝道。

    只见一道湛湛青光，从方形小镜中射出，直指赤炎身躯。

    如同大风吹过，赤炎半透明的身体不住闪动。

    但以k刚刚表现出来的种种强势，在这青光面前，却是毫无用武之力！

    仿佛天生被克制一般，脸上浮现出一丝错愕神情，身体刹那间动弹不得！

    鸿曦脸上，涌现出狂喜。

    「坏了！」李凡心中暗道。

    「难不成，此世就让鸿曦这么轻而易举的合道成功了？」

    没有想到，从万仙盟总部归来的鸿曦仙君，居然会掌握着玄天封灵这一大杀器。

    而天地之魄在玄天封灵面前，竟然孱弱至此！


第六百四十二章 妄收渔翁利

    青色光柱将赤炎控制的同时，又从鸿曦高举的镜面上分出万千条细线，如同一根根长针，扎入赤炎体内。

    赤炎黑红相间的身躯，瞬间如风中残烛般，不停跃动。

    甚至李凡敏锐的发现，青色丝线仿佛在汲取什么似的，赤炎的体型正在缓缓变小、气势也是不断减弱。

    赤炎想要奋力挣脱，但就像落入蛛网中的飞虫，越是挣扎，丝线的缠绕就越紧。

    青色巨网牢牢锁住赤炎。

    那狼狈的模样，和李凡记忆中前几世她即便最终身败、最起码也表现出了天地之魄的合道战力的情形，形成了鲜明对比。

    「天地之魄的力量来源于天地。而玄天封灵阵恰能取天而代，剥夺她与天地的联系。也难怪赤炎的表现如此不堪。」目睹赤炎的凄惨场面，李凡不禁心中暗道。

    「就是不知，这法阵能否对墨杀起到抑制作用。如果墨杀仍然被祭练，天地是否继续降下更强大的天地之魄？」

    正当丛云海内观战的众人，全都以为大局已定的时候。

    一只巨大的手掌，忽的从海面下伸出。

    电光火石间，五指并拢，将鸿曦以及赤炎，握在手心！

    「天阳！」几乎是瞬间，李凡就认出了这巨型手掌的来历。

    但天阳这次现身，却是没有喊出他那句招牌似的「天阳一生、不弱于人」。而是悄无声息地，潜伏到了原先僵持的两人下方。

    黄雀在后，将他们一网打尽。

    「找死！」面对天阳的偷袭，鸿曦勃然色变。

    一边小心维持着玄天封灵阵，一边御使着重重山脉、朝着周围囚牢似的五根手掌撞去。

    「轰！」

    让鸿曦措手不及的是，面对他的攻击，这手掌根本没有反抗动作。任由他显化出的具象山脉直直撞去。而在两者相撞的一瞬间，那一座座和真实山峦无异的山峰，仿佛遇到了比它们更要坚硬百倍的事物。

    当场被接连粉碎。

    鸿曦仙君身躯微微颤抖，巨力反震之下，险些连玄天封灵阵都失去了控制。

    而阵法中的赤炎，也察觉到了转机般，停止了挣扎。

    只是收缩积蓄起了力量，等待鸿曦再度露出破绽。

    「该死！」吃了个闷亏的鸿曦仙君暗骂一声，索性暂时不去管天阳巨手。而是心中一横，全力催动玄天封灵阵，炼化起赤炎来。

    但得到李凡不惜代价的强化、隐隐变得聪慧起来的天阳，很显然不会让鸿曦的如意算盘得逞。

    【新章节更新迟缓的问题，在能

    有德者居之！诸位道友，逆天改命的机会就在眼前！」

    在有心人的起哄、怂恿下，数十上百名修士，忍不住心中的诱惑，先后对着僵持的三人发动了攻击。

    寄希望自己成为那个渔翁得利的幸运儿，从此一步登天。

    李凡看到，何正浩也差点没能忍住，已经飞身上前。但在半路上，却是不知为何忽的醒悟，又折返回来。

    「再等等，再等等。」

    李凡听到他嘴里低声喃喃道。

    紧闭的双眼、以及颤抖的身躯，无不说明了此刻他正在极度压制自己的渴望。

    李凡哂然一笑，视线又回到天阳等人身上。

    地火归元阵已然被天阳运转到了极致。不停有地火熔岩，于丛云海底喷发而出，形成一股海中火龙涌的奇观。李凡知道，那是天阳在全力调动丛云地火的力量。

    原本地火之力，依附并受限于地脉。是不会这么轻易就被修士所掌控的。

    但先前鸿曦为了逼出赤炎，发动天元化生阵，将丛云海的地脉尽数破坏。

    故而地火熔岩就没了束缚，如脱缰野马般肆意奔流。

    使得地火归元阵得以发挥了百分之两百的效力。

    所以从某种意义上来讲，一饮一啄。鸿曦仙君也是在自掘坟墓。

    察觉到自身能量流逝的速度，要比赤炎更快一些。鸿曦仙君脸色不断变化。

    此时，他若是收回玄天封灵、放弃对赤炎的压制，全身心应对下，未必不能从【地火归元阵】中脱困而出。

    但这玄天封灵境，只有一次施展机会。使用之后，这镜子也会变成凡物。只有回到万仙盟总部进行申请、重新充能后，方才能继续。这就意味着如果中断进程，就会前功尽弃。

    或许能保住性命，但想要晋升合道，却是想都不要想了。

    而如果誓死一拼，诚然会有生命危机。但也有一定的概率，成就合道之境！从此天宽地阔，命途再也不同！

    脸上露出狰狞之色，鸿曦仙君在转念间，就做了最终决定。

    一道道光华自他身上飞出，朝着地火归元阵发动冲击，试图延缓自己被炼化、吸收的进程。

    而鸿曦则是眼神坚毅，彻底忘却了其他，专心致志的操控玄天封灵阵，镇压、祭练赤炎。

    时间一分一秒过去，赤炎的身躯变得越来越暗澹。

    已经十分透明，似乎随时会消失在天地之间。

    「给我死！」

    鸿曦口中怒喝，身化一道土黄色光芒，义无反顾地朝着赤炎撞去。

    与此同时，玄天封灵阵也爆发出最绚烂的光华。

    青、黄交织，宛若一柄利刃，就要狠狠插入赤炎体内。


第六百四十三章 天地墨杀变

    就在这时，一直仿佛已经放弃挣扎、默默等死的赤炎，忽的昂起了头颅。

    模湖跳动的脸上，似是泛起一丝嘲讽的笑容。

    而后，他的身躯在瞬间，由黑红相间、变得漆黑一片！

    就像墨汁滴入池水，周围的空间，也在顷刻间被染成一团漆黑！

    李凡心神剧震。

    甚至原本望着赤炎，心中有贪恋的幸存修士们，此时心中，全被被恐惧所笼罩。

    因为他们心中所感应到的天地之魄赤炎，竟然在悄然间，变为了天地之魄：【墨杀】！

    「这是怎么回事？！」

    不仅仅是他们心中惊惶失措，就连李凡也是错愕不已。

    「天地之魄，可以互相转换？并不用赤炎身死，墨杀在瞬间就能取而代之、降临世间？」

    李凡心跳加速，思念急转。今天所见的场景，仿佛为他打开了一扇新的大门。

    这陡然异变之下，首当其冲的，就是舍身拼死一击的鸿曦了。

    他由原来的坚毅决绝、变得惊恐绝望。

    但是开弓没有回头箭，他此时已经无法抑制的，撞击到了墨杀周遭漆黑一片的领域之中。

    没有惊天动地的碰撞声，没有绚丽多彩的光效。

    只是冰雪入水，整个身躯仿佛瞬间溶解般，悄无声息的消失不见。

    墨杀头颅微歪，嘴角似乎浮现出诡异笑容。

    头顶天空，异象陡生。

    「化神修士鸿曦，凡修道七百六十三载，以【五行山】成就道基，以金、木、水、火、土五法成就金丹。」

    「吞【百岭洞天】以成元婴，抽【太华将生千山】以化其神。」

    「幸得天诛，道消还天！」

    天幕之上，连绵山脉的崩解，象征着从云海地区的魁首、化神修士鸿曦仙君，就这么陨落了。

    【鉴于大环境如此，

    在墨杀现身的刹那，天阳就已经感觉到了危机。

    虽然他发誓一生要不弱于人，但这并不意味着天阳会白白送死。

    地火归元阵不再留有余地，以阵法损坏为代价，彻底爆裂开来。

    地火熔岩肆虐间，天阳试图断掌逃生。

    巨掌仍然困住墨杀的同时，自己却是已经悄然遁走。

    但他的动作虽快，却快不过墨杀。

    赤红的熔岩，还未靠近墨杀，就被沾染、改变成漆黑的细小微粒。

    就像天地间滴下了一滴墨汁，迅速渲染开来。

    天阳还没来的及遁走多远，就被不断扩张的圆形墨黑区域赶上。

    跟鸿曦悄无声息的溶解不同。

    不断有火光、咯吱的声响自一片漆黑中传来。

    哪怕大片的漆黑区域已经再朝周围扩张，仍然可以从中心处看到天阳不断挣扎的迹象。

    但这似是只是让他更受多点的痛苦罢了。

    不久之后，一切异动彻底消失，漆黑中归于平静。

    李凡顿时眼皮直跳。

    要知道他用来强化天阳的材料，可是包含据说万劫不灭的「永劫精金」在内的。

    原本还想着能够让天阳勉强在墨杀手下过两招，结果……

    「差距实在太大了。墨杀……」

    「着实可怖可畏。」即便见过天医、夫子等人对战，此刻再度目睹墨杀出手，李凡仍然感到心中有丝丝寒意。

    「而且，这一世的墨杀，似乎比起之前。更加「生动」了？」

    不知道是不是李凡的

    错觉，他盯着天地间那团不断扩大的黑色斑点，忽然有了这莫名的领悟。

    而丛云城内的其余修士，可不是像李凡这样，仅仅是有点寒意了。

    局面陡变，顷刻之间，原本似乎胜券在握的两位化神修士，就已经全都陨落。

    这让剩下的人们，全都陷入了绝望之中。

    而在丛云城中，更有许多在天玄镜中闭关的修士们，被忽的抛了出来。

    一脸困惑，没有搞清楚状况。

    「天玄镜也收回了赋能，看来是抛弃丛云海了。」

    「该来的，总会来的。」

    李凡看着周围哭爹喊娘、丑态毕露的修士们，如此想到。

    天阳陨落后，墨迹扩散的速度却逐渐舒缓了下来。

    重现变幻成人形，墨杀目光扫过丛云城中众人。

    所有被其注视的修士，全都身躯僵直、无法动弹，心中更是陷入了极度恐惧之中。

    然后，或许是抱着猫捉老鼠的戏谑心态。

    墨杀并没有选择马上对这些修士们动手，而是在闪动中、失去了踪迹。

    修士们满脸的不可置信，以为是墨杀放过了他们。

    心中顿时燃起希望的火光。

    但是显然，这是不可能的。

    天空中，下起了黑色的雨。

    当黑色坠向地面的时候，所有沾染着的一切，全都被虚化。

    而后又有同源的墨色自虚无中涌现，朝着周围吞噬。

    众目睽睽之下，丛云海，正在消失。

    但讽刺的是，所有黑色的雨水，全都避过了空中的丛云城。

    就像某种惩罚，要城内的修士，亲眼看着丛云海被慢慢抹去一样。

    墨杀主导了这一切的发生。

    「这个墨杀，有点恶趣味啊。」

    李凡盯着周围越来越黑暗的空间，心中自然感到逐渐沉重的同时，如此想到。

    如此骇然的一幕，彻底让丛云城内的修士们陷入了疯癫。

    自知再无活命机会的他们，有的自暴自弃，自尽身亡。

    有的双目通红，对着丛云城外的漆黑区域，发动了死亡充分。

    还有的，则是瘫坐在地，痛哭失声。

    何正浩就是如此。

    他身躯不住颤抖，女儿当初的劝告不断在脑海中回响。

    「可怕劫难，有性命之忧。」

    「只要离开丛云海就好。」

    ……

    脸上是茫然和悔恨，何正浩的眼前，又浮现出爱人衡若水与女儿何猩猩的面容。

    「我真是湖涂啊！」

    此世经历瞬间走马灯的在脑海中涌现，何正浩涕泪交加。

    但是，陡然间，他却忽的止住。

    勐地朝着李凡的方向往来。

    「秘使大人！秘使大人您快想想办法！」

    「您一定有办法的，对不对？」

    连滚带爬，一路来到李凡身边，何正浩抱着最后一丝希望问道。

    李凡没有回答，只是默默飞上高空。

    朝着丛云城之外的漆黑领域，做出了一个挑衅的姿势。

    天地的墨色，仿佛在陡然间陷入了静止。

    而后，一道身影出现在李凡不远处。

    饶有兴趣的看着李凡。


第六百四十四章 丛云万象乱

    墨杀、李凡，隔着丛云城【天元化生阵】的防护光罩，遥遥相望。

    两者的对峙，瞬间吸引了全部幸存修士的目光。

    虽然真的很难相信，秘使大人能够跟眼前这位轻易击杀两位化神修士的可怖天地之魄相抗衡。

    但在“上古天机宗修士李凡”身上，笼罩了太多神秘的光环与不可思议的传闻。所以不可避免的，一众修士们的心中，又燃起了一丝希望。

    万众瞩目下，李凡负手而立，声若雷霆：“区区天地精魄，也敢造次！”

    “本座虽然修为尚未尽复，但却也容不得汝在本尊面前放肆！”

    在李凡灵力的刻意加持下，声音轰鸣，不断在丛云城中回荡。

    霸道无匹的话，配合上李凡遗世独立的身姿，当真显现出几分绝世高手的风范。

    丛云城修士被镇住的同时，墨杀的反应则是有点微妙了。

    李凡这具分身的虚实，自然是瞒不过墨杀的。不过似乎就连她也没有想到，金丹境的修士，抵御住了心中的贪婪和恐惧不说，甚至还敢对她大放厥词。

    这似乎，的确也不是普通修士能够做到的。

    怀疑自己判断有误的墨杀，于是在原地愣了愣，就像被李凡的话语所震慑一般。

    “秘使大人威武！”

    丛云城中，传来阵阵欢呼声。

    而李凡则是置若罔闻，神情严肃。

    朝着前方墨杀所在的位置轻轻一指。

    “飞星！”

    李凡轻喝道。

    声音冰冷肃杀，不蕴含任何感情。

    而后，只见一个光点，在墨杀周围漆黑无比的领域中出现。

    随后大放光明。

    一股极其恐怖的力量，自光点中爆发而出。

    白光笼罩下，浓郁的墨色都开始褪色、澹化。

    空间扭曲、震荡，墨色的海洋中似乎正在掀起滔天巨浪。墨杀的身躯也像是被狂风吹过的枝头树叶，不断摇晃。

    在目睹这个场景的瞬间，包括何正浩在内所有幸存修士，全都心神剧震。

    秘使大人之威，竟然恐怖如斯。

    这一式从未听过的、名为“飞星”的神通，当真是可怖至极，似乎就连墨杀都难以抵挡。

    重新看到一线生机的他们，无比震惊的同时，心中狂喜。

    然而，在场众人中，唯有李凡知道，这一切不过是假象罢了。

    他根本不会什么“飞星”神通。

    那浮现于指尖的璀璨白光，不过是蕴含了【寂灭湮雷】在内无数珍贵材料的仙城洞府的自爆，带来的效果。

    仙城洞府，本就是一件不俗的法宝。加上在建造之时，李凡命令周克宝添加的种种杀伤性手段。

    极限爆开，即便是合道修士，猝不及防之下也要身受重伤。

    当然，墨杀的实力，远非寻常合道能比。

    故而，这看上去声势十分骇人的“飞星”，其实根本伤不到墨杀。最多只会给她带来点麻烦罢了。

    李凡也十分清楚这点，所以求的，只是能拖延墨杀片刻。

    接下来，才是他的杀手锏。

    在湛湛白光的掩映下，李凡在悄无声息间取出一尊五面十手凋像，对其说出了最后一句话后。

    狠狠将其朝着墨杀掷去。

    【只手遮天】秘术笼罩，【破天心剑】无尽剑光于外面遮掩。

    “万象！”

    李凡怒喝的同时，五面十手、显世天尊象，就来到了墨杀面前。

    面对区区金丹修士一而再、再而三的挑衅，墨杀心中的杀意已然积蓄到了极点。

    决定不再继续猫捉老鼠的游戏了。

    无尽的黑色微粒形成一道黑龙，朝着李凡打来的剑光涌去，誓要把李凡这位挑衅者给诛杀。

    电光火石间，在墨色倾袭下，破天心剑附着的剑光被转化。

    紧接着，蠕动着的黑色微粒，开始朝着显示天尊象发动了攻击。

    下一刻。

    五面十手轰然爆开。

    一只芊芊玉臂蓦然显现，朝着墨杀挥出一剑。

    一位身穿道袍的男子虚影，朝着墨杀轻挥拂尘。

    一位书生打扮的白衣修士，朝着墨杀掷出了一卷木简。

    一名闭眼沉睡的婴儿，发出阵阵啼哭。

    一张金色的箔纸，轻若羽毛，朝着墨杀重重压下。

    “就是现在！”

    李凡分身目露精光，又将一枚装有巨量鲲鹏精血、以及数百枚帝国小世界制作的兽魂珠的储物戒，狠狠捏爆。

    】

    刹那之间，血色翻涌，妖气冲天。

    立马就有一道氤氲紫气，自天边而至。

    “还不够！”

    李凡又揭开本尊封印在体内的【鲲噬】神通，运转【吞天食地大法】，疯狂吸取装载于储物戒中的无数极品灵石。

    冲击着本就已经被提升到极限的瓶颈，【天之厄】！

    “邪魔外道！”当紫气西来，章师兄冷酷无比的声音响起的时候。

    仿佛感受到了李凡分身中的“天之界限”要被打破，一只巨大的手掌，也恰逢其会，出现在天幕之上。

    “不是都喜欢躲起来阴人么！这次让你们狗咬狗！”

    李凡分身面露一丝疯狂，丹田中金丹轰然爆开。

    人类身躯寸寸分解，但是血肉却借助强大的力量暂时不散。

    目露凶光，李凡手指在虚空中接连飞舞，在身形彻底崩溃前，写下了一个【乱】字！

    这一系列动作，在李凡的脑海中，已经演练过无数遍。

    虽然看上去十分漫长，但是全都只发生在一瞬之间。

    “万象！”

    李凡的冷喝之声还在空中回荡。

    当剑光消失、碎裂的显世天尊象中，浮现出五道不同身影的时候。

    原本还杀意弥漫的墨杀，脸上似乎变得有些诧异。

    但是她绝对不会闪避。

    滔天的墨色，和五位长生天尊的各自一道神通，撞在了一起。

    而后，又是一道紫色雷霆破开虚空，轰击在他们的战场上。

    天幕上的巨掌，则是无视下面已然混乱至极的场景，依然当头压下。

    至于李凡最后以分身性命施展的【乱】字诀，更是使得这片可怖的战场，变得更加混乱、诡谲。

    骤然而至如此多的异数，墨杀的脸上，也终于浮现出一丝惊容。

    但却依然没有退缩。

    墨色翻涌，掀起滔天巨浪，将面前所有的一切都席卷包裹在内。




第六百四十五章 乱字惑天尊

    某一处未知空间。

    五尊看不清面容的凋像，围成一圈。

    凋像低头，俯视中央。

    那里，一大块发光云团，漂浮在空中。

    云团中，依稀可见陆地、山川、流水的微缩景象。

    云团被分割成大大小小的隔绝区域，每一区域上，都悬浮着一粒小小的光点。

    在这发光云团的边缘处，一处小小的蓝色区域上，正有黑色细点不同蠕动。

    忽然，在刹那之间，这处地域忽的爆发出数种不同的光彩来。

    接着，仿佛发生了激烈的爆炸，微微的震动从此处区域不断朝着周边的云团传递。

    就像被风吹过的云彩，云团随风摇曳，轻轻摆动。

    而后，一大片墨色忽的从发光云团边缘处的动荡区域中涌出。

    骤然将其全部吞噬。

    就像是什么存在忽的一口将其全都咬下般，此处区域眨眼就彻底消失在了光团之中。

    与此同时。

    除了中央一位闭目低垂的凋像，其余四尊全都在刹那间睁开了双眼。

    齐齐望向已经化作一片虚无的区域。

    诡异的气氛在此处空间中流转。

    “一心道友，你怎么看？”

    “嘻嘻，奴家眼睛都被闪花了，看不清呢。”

    “有股力量，扰乱了我们的感知。等等，这似乎是……”

    “没错。”

    “怎么可能？”

    场中霎时之间陷入了安静之中。

    似乎是在感应着什么。

    许久之后，声音才再度响起。

    “除了【乱】之外，还有【玄黄天掌】，【紫霄法身】……”

    “玄黄界可真是好久没有这么热闹过了，奴家真是期待以后能多来点呢。”赵师姐慵懒的声音响起。

    其余三人选择了将其无视。

    “我等各自被引动了一道神通，应该是跟【覆天盟】交易的那尊。”

    “周青昂、李凡？”

    “全都死了？”

    “呵呵，真是有意思。”

    “这些不过小事，还有可能是故意吸引我等目光的障眼法。关键的是，为什么【乱】，会再度出现在玄黄界。”

    “我会命令手下去查的。不过，最好别报太大希望。这件事，透露着些许不寻常的意味。”

    “传法那个老东西，最近似乎又不见了。”

    “奴家倒是想起了些有趣的东西，嘻嘻”

    ……

    不断交流中，此处五尊凋像终究是又闭上了双眼。

    空间再度陷入了沉寂之中。

    天灵州。

    遥望着丛云海方向，脑海中感应到的画面骤然中断，李凡沉默不语。

    凝神感应着，似乎没有察觉到有危机降临。

    过了许久，李凡才最终放下心来，接着朝长生谷的位置飞驰而去。

    “和我预想的一样，显世天尊像，果然并不是联通五枢会那么简单。”

    “赵师姐、道袍修士、书生、婴儿，以及那无形的金色箔纸……”

    “应该对应的就是五老会的几位长生天尊了。”

    李凡目光闪动。

    作为跟五老会交易中取得的最尊贵物品，李凡才不会相信，这天尊象只是单纯的通讯工具。

    哪怕是李凡的分神玉简，也附着有他的一道神识。

    故而，虽然五老会没有明说，但是李凡仍然猜测，这天尊象上，定然蕴藏着五位长生天尊的一些威能。

    用来掩人耳目，顺便试探试探墨杀虚实，再好不过了。

    “就是不知道，我如此使用显世天尊象，我最后提出的，要求五老会隐藏身份、御使朴贤真舟，顺着白雾壁障潜入万仙盟，在各地制造骚乱的要求，会不会得到满足。”

    李凡暗自思忖道。

    虽然根据交易的五老会间谍说，来自显世天尊象的命令，几乎等同于天尊之命。只要不是会危及五老会的统治，都会被坚决执行。

    不过此时距离五老会和万仙盟刚刚和谈不久，而使用者李凡又近乎摆了五老会一道。

    所有命令会不会得到实施，很难说。

    “不管怎么样，我的目的已经达到了。将形势彻底搅乱，这么多力量一齐爆发，再加上乱字诀从中作梗，当真是一团乱麻。”

    “就算想要追查，也恐怕有心无力。”

    恢复了原本样貌的李凡，心中暗自想到。

    “以前的天机宗修士李凡，已经死了。如今存在的，只是普普通通、一位元婴修士而已。”

    李凡知道，这莫名的死亡，以及账户上数亿贡献度的消失，定然会引起很多人的怀疑。

    但……

    那又怎么样？

    人都死了。还是死在大能环伺的战斗现场。

    怎么查？

    谁敢查？

    想必只能大事化小、小事化了了。

    “只要于长生谷中，再躲上一段时间。这一切就会被遗忘了。”

    “到时候，就算我大摇大摆的喊出自己是李凡的名号，恐怕也不会掀起多大的波澜了。”

    ……

    李凡眼中光芒闪动，一路朝着长生谷疾驰。

    小半个月后，终于到达了目的地。

    在噬元白雾中，找到了柳老留下的标记，破开封印，随后终于进入了长生谷之中。

    换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】

    浓郁的木属性灵气扑面而来，让李凡不禁舒服的眯起了眼睛。

    “少主，你来了！”

    感应到李凡的气息，柳三连忙飞过来迎接。

    “一切还顺利嘛？”他问道。

    李凡点点头，却并未多说。

    对李凡极为信任的柳三于是也不再追问。

    “这几年，以蛰伏为主。非必要不外出，全力炼制长生丹。”李凡定下了接下来一段时间的行动方针。

    柳三当即应下。

    “除了长生丹之外，我发现还有几种丹药，或许也能卖个好价钱。”柳三又建议道。

    “我观新法修士，似乎情绪极易波动。长生谷内各种药材应有尽有，我可以在闲暇之余，炼制【太上无情丹】。”

    柳三为李凡介绍了一番此丹的功效。

    跟李凡曾经的蓝炎十分相似，都能使服用者保持一个近乎绝对理智的状态。

    不仅能够在战斗中发挥百分之两百的战力，更能在突破瓶颈、顿悟之时，有着奇效。

    李凡听了，十分满意。

    “柳老你说的不错，此丹在万仙盟中，一定会广受好评。”

    “不过不要过分追求品质，尽量炼制些低药力的出来即可。”

    李凡叮嘱道。

    “对了。”

    仿佛想起了什么，李凡又为柳三等人介绍起了陨仙境的存在。




第六百四十六章 淡然谋后事

    “一眼映万年，陨后自成界？！”

    “这怎么可能？”

    柳三被李凡所描述的不可思议事实所震惊了。

    “玄黄界怎么会有真仙存在？为何我等却从来没有听说过？”

    哪怕身为合道强者，在听闻【陨仙境】存在的时候，柳三的表现也不比李凡好到哪里去。

    李凡微笑着说道：“柳老不必怀疑，此事千真万确，我已经亲身体验了一番。”

    “两眼所见，一如当年。不愧是真仙手笔。”他摇了摇头，满是感慨道。

    李凡这么一说，柳三便彻底信服了，同时心中愈发震撼。

    忽的，他仿佛想到了什么，目光闪过一丝激动：“少主，你方才讲，陨仙境内是上古玄黄界的真实投影。那么，这是不是意味着，陨仙境内仍然会有当初药王宗的存在？”

    “老宗主，甚至你我，以及药王宗的其余全体修士们……”

    “我等在探索时，都有可能遇见他们？”柳三的声音有些颤抖，徐徐问道。

    李凡沉吟片刻，点了点头，给出了个肯定的答复。

    在玄黄界历史上，的确曾经出现过，上古沉眠修士在进入陨仙境后，遇到了另一个自己的事情。

    但，并没有出现“两者不能相见”、“互相生出感应”等奇玄的现象发生。归根结底，当古修士来到现在之后，以往的一切，都已经过去了。陨仙境中的，不过是过去自身在某个刹那的投影罢了。除了心中怅然、途生感慨之外，见到另外的自己，并不会和遇见其他存在有什么区别。

    同样，陨仙境内的“原住民”们，也不会误把自外界进入其中的修士当做曾经的投影看待。哪怕样貌、气息全都跟过去的自己完全一致，也不行。只会认为是以某种神通伪装的。

    不过，李凡曾经在天玄镜【寻仙】版块中，看到过这样的一则讨论。说，若是某个修士自上古存活到现在，并且修行到了难以想象的高深境界。说不定可以做到“映照万古，永恒自在”。

    所谓【永恒自在】，即是指当修士超脱了时间长河后，便可做到过去、现在、未来同在。有所时间节点上的她，都是超脱以后的她。如此，在陨仙境中投影，或许可以跟本尊视作同一人。

    虽然只是某种幻想，但却是修士对于道途的终极追求。故而颇为引得人们津津乐道。

    又有修士提出，如果真的存在这等人物，怕不是早就倒因为果、时空成环。又怎么会被区区真仙一眼，摄进陨仙境中呢？所以陨仙境中投影可能就是现实世界本尊的猜想，终究是个悖论。

    ……

    李凡大致为柳三解释了一番，柳三虽然表面上点头释怀，却仍然迫不及待地要亲自进入陨仙境中一试。

    见状，李凡也不介意，只是摇头轻笑，随后仔细将仪式步骤告之于他。

    “福生，玄黄天尊！”没有丝毫防备的，柳三便在李凡面前发动了仪式，进入了陨仙境中。

    李凡则是微微眯眼，朝着天空中望去。

    似乎是因为晋阶成了【玄黄仙心咒】缘故，李凡感知比起以往更加敏锐。

    在柳三的一缕神识消失的刹那，李凡清晰的察觉到，现实世界中的天穹之上，似有一丝阴影掠过。

    “不是错觉。陨仙境么……”

    阴影只出现了刹那就消失在感知里，李凡的视线却久久没有移开。

    曾在【寻仙】版块中游逛许久，李凡知道，世上有不少修士曾经试图寻找陨仙境的在现实世界中的痕迹。但据说，无一例外都失败了。

    只知其存在，知晓进入其中的方法。

    但就是无法观测到它。

    然而，不过元婴修为的李凡，现在居然打破了这一规律。

    “我之前在陨仙境的遭遇，就异于常人，不断轮回重复某一场景。只是不一直不知道其缘由。现在看来，或许跟玄黄咒脱不了干系。”

    “真仙传承、真仙遗念。或者这两者之间，真的存在某种关联。”

    “许久没有进入陨仙境中，希望这次玄黄仙心咒加持之下，能够给我带点惊喜。”

    李凡暗自思忖道。

    接下来，他却没有着急行动。等待着柳三苏醒的功夫，在长生谷中逛了一圈。

    谷中被阵法分割成了一片又一片的单独区域，用来种植不同的灵植草药。不愧是被封闭了千年的秘境，哪怕有法阵隔绝，李凡仍然能感受着灵田中作物上传来的勃勃生机。

    不时有药王宗修士穿梭于其中，以秘法挑选、采摘着合适的用来炼制丹药的材料。

    远方的空地上，依稀能够看到几座已经快要成型的建筑雏形。

    那是众弟子在方再济的指挥下，建造的药王宗新宗门。

    “倒颇有几分气势。”李凡点头赞叹道。

    丛云海事了，接下来，就需要为之后的打算做考虑了。

    主要目标有两个。

    第一，想办法获得《坐山诀》元婴之后的部分。

    因为此世尚且没有发生万仙盟为了引出潜伏的间谍、布下“虚实天尊计”的事情。所以也就没有了五老会冒险派出合道强者试探，最终双方发生大战、极成仙尊遭到暗算、寿元将尽之事。

    所以想要获得能够见到衍法珏的【觐法玉牌】，需要另谋他法。

    不过李凡对此早有准备，问题不大。

    第二，则是为晋升化神之境积累经验与感悟。整个元婴境，就是培养、完善自身洞天法域的过程。而元婴、化神，则是拉开修士实际战力的关键分水岭。

    就以刚刚在丛云浩劫中陨落的鸿曦仙君为例。

    以【五行山】成就道基，以金、木、水、火、土五法成就金丹。

    天赋不可谓不强，开局不可谓不顺。

    然而，在“夺天地之精、以成元婴；抽天地之髓，以得其神”这两个阶段，大好的形势却急转直下。

    什么【百岭洞天】、【太华将生千山】，听上去就明显弱了不止一筹。

    这也使得鸿曦仙君实际表现出来的战力，乏善可陈。一辈子都只能受困于丛云海这边陲之地，想再进一步那是千难万难。

    反过来想，如果鸿曦仙君能够像李凡一样，以【五行大洞天】成就元婴，他的前途又会如何？




第六百四十七章 天地将生变

    有了【五行大洞天】作为根基，恐怕就算鸿曦他化神之时抽取的【天之髓】平平无奇，成就也不是今日能比的。

    是他不想吗？

    只不过单纯无法做到罢了。

    如果说天地奇物、天地之法，凭借自己努力，尚且还能勉强争取一二。

    但到了元婴、化神这个阶段，想要获取强大、珍稀的洞天世界、天之髓，光凭自身勤勉可没用。没有家族背景资源，自身机缘又不够，又如何去跟别的修士竞争呢？

    对于寻常修士而言，能够寻得一方资源、成功晋升，就已经是幸事了。哪里还轮到的他们去挑三拣四。

    似第一经纶那般，面对天地之魄的诱惑而断然放弃合道的机会。诚然是因为他本人天纵奇才，看不上那实力孱弱的天地之魄。但又岂没有他身居万仙盟高位，所掌握的资源、信息，都远非普通修士能比的缘故？

    强者能够为了今后道途精挑细选、再三考量，导致强者愈强。

    而弱者只能抓住来之不易的晋升机会、勉强突破，故而弱者恒弱。

    所以，修士自元婴境以上，个体间的实力差距就越发显着起来。

    就算同一境界的战斗，出现秒杀的可能性也不是没有。

    如今李凡以五行大洞天突破，已经算得上是元婴境界的天花板了。

    但对于如何寻找到与之相匹配的【天之髓】，他仍然是毫无头绪。

    何谓天之髓？

    龙九渊，以【天灵将生千水】成就化神。

    鸿曦，以是靠【太华将生千山】突破。

    从这两者死后天地通告流露出的信息，或许可以窥得些许端倪。

    人之髓造血，天之髓则是造法。

    当法则出现在玄黄世界，具体表现则是“天地生变”。

    天灵一州，此数千年后，当有千江水流诞生。

    太华一州，此数千年后，将有千山耸立。

    这是玄黄天地，在某一州域里，将来一段时间既定的、即将发生的变化。

    抽天地之髓，则是将驱动这些“天地之变”的法则，抽取、剥离出来。

    以天地恢弘伟力，加诸己身。

    从而实现修为、战力的极大攀升。

    同时，天地法则在自己身躯的初步融合，也为将来修士合道时的“祭天地之魄”打下了初步根基。

    “天地之变，动辄以成千上万年计。以修士的感官能力，原本无法轻易察觉。但天尊新法，却是能感知到其极细微变化，先是撕开一个口子、随后源源不绝将天地原定在数千年间缓慢释放的【源动力】，快速抽取、吸收。”

    “虽然此举无异于大大消耗了世界的潜能，但对于修士而言，却能够实现实力显着跃升。”

    李凡思念转动，综合过往所知，不断思索着。

    “五行洞天、自成循环，混若一体，此可遇而不可求。我若化神，抽取天之髓，最合适的考虑，当与之相关。”

    “但五行显于世界中，则会流散开来。恐怕单一的天之髓，只会对应某种属性。”

    “而化神阶段想要跟金丹那般，成就多法。可不是那么容易的。”

    李凡眼睛微眯。

    天之髓除了造法之外，还有着类似“免疫”、“抵御”的机制。

    当已经身怀某种天髓之后，想要再抽取其它，则会被察觉到，从而受到一定的排斥。

    “掌握的越多，排斥之力就越大。每增加一种，难度几乎就以几何倍数的上升。所以，对于世上绝大多数修士而言，抽取一种天髓，就已经是极限了。”

    “哪怕龙九渊那般，能够独战天地之魄、晋升合道的天骄，也是如此。足以可见其中的难度。”

    “我恐怕最多也只能同时容纳两种天髓……”没有对自己盲目自信，李凡如此想到。

    】

    “想要完美晋升，除非……”

    李凡眼中闪过一道精光：“同时抽取五道不同属性天髓，以相生相克原理，使其达到自我平衡。”

    这无疑是个异想天开的办法。

    且不说哪里会遇到能够同时抽取五道天之髓的机会，就算遇到了，成功的概率也是微乎其微。

    但凡有理智的修士，都不会选择如此去做。

    然而，对于李凡而言，未必不可以一试！

    脑海中化道石晶体不断发出蓝色微光，将以往所看过的信息不断进行整合处理，慢慢推衍可能实现预想的办法。

    ……

    十几天后，李凡察觉到了柳三苏醒的气息，身形闪烁、出现在了他的面前。

    似乎是在陨仙境中度过了相当长的一段时间，刚刚回到现实世界的柳三，还有些不适应。

    眼神中闪过些许茫然。

    不过这丝迷惘在看到李凡的瞬间，就迅速退去了。

    “少主！”柳三站起了身，面色如常道。

    “如何，可曾遇见当年药王宗修士？”李凡神色亲切地询问道。

    柳三摇了摇头。

    “说来也奇怪，我这次进入陨仙境中所经历的场景，居然不是少主所说的上古修仙界。而是一处从未听过的时空。”

    “那里仙法彻底断绝，世间再无修行者存在。人们唯有靠着与上古留存的各种法器共鸣，才能掌握超凡力量。叫做什么神兵使……”

    “而这次我附身的，还是一位不过七八岁的小毛孩。”

    柳三一边回忆着，一边为李凡讲述自己的见闻。

    “最终可谓是费劲千辛万苦，经历了无数血腥杀戮，才最终成功跟那传说中最强神兵完成共鸣。”

    “诛仙剑……”

    说着，柳三将一柄闪耀着七彩光芒，又仿佛蕴含着无尽煞气的长剑取出。

    李凡目光一凝，再仔细望后，却是哂然一笑。

    柳三则是说道：“名头倒不小。可其实只是件元婴期剑修炼制的本命飞剑罢了。”

    “只不过沾染了那陨落修士的一缕残魂，才在一堆‘所谓’的神兵中，鹤立鸡群。”

    柳三目光扫过眼前这柄飞剑，有些不屑的评价道：“炼制手法粗糙，材质也是极其寻常，真是垃圾。”

    说罢，微微一用力。

    这所谓的最强神兵“诛仙剑”，就在顷刻之间灰飞烟灭。




第六百四十八章 幻景随心选

    “倒也是段有趣的经历。”李凡听完后，也是微微一笑。

    “陨仙境中，除了当初的世界之外，还有无数其它衍化时空。这次不过是运气不好罢了，若是还想碰碰运气，柳老您等过段时期再度进入便是。”李凡解释着。

    柳三这时却长叹一口气，道：“我也想通了，逝者已矣。就算见到了又如何？宗主眼中，我已经不再是那个忠心耿耿的老奴了。一切随缘吧！还不如把精力放在复兴我药王宗之上。”

    “这陨仙境内，机缘无数。不妨让众弟子们也去试试。省得这段时间，不许外出，把他们给憋坏了。”柳三忽的又提议道。

    李凡自无不可。

    接下来一段时间，药王宗众人，就全身心投入到了长生谷内新宗门的建设中。

    大体布局仍然按照曾今的药王宗，一座座建筑拔地而起。

    看着熟悉的场景缓缓在眼前复现，柳三和众弟子们，脸上纷纷洋溢起兴奋的神彩。

    而在外界，出乎李凡意料之外的是，丛云海破灭一事却并未掀起多大的波澜。

    按常理来讲，一州之地毁于一旦，这等惊悚之事无论如何也应当成为一段时间内修士们争相讨论的话题。

    但这一世或许是因为闹出的动静太大了的缘故，无论是对于消息的封锁程度、还是对于灾厄的遗忘速度，都要远超前几世。

    李凡装作路人打探了一番，发现仅仅一个月不到，关于丛云海内芸芸众生的记忆，就被世人澹忘了。

    】

    就算偶然间有人提起时，也只是记得似乎是很久之前的事情了。

    “无忧天尊之力，当真是可敬可畏。”哪怕身为事件的亲历者，李凡脑海中的记忆也变得有些模湖起来。好在他有【化道神一】秘术，能够时时警醒自己。

    如今的万仙盟，讨论最多的话题，则是不久前突然从白雾中冒出、肆意掠夺破坏的一群神秘修士。

    他们来去如风，训练有素。并且似乎对万仙盟十分熟悉，专门进攻那些有着特殊资源产出的镇守城池。

    并且毫不恋战，一旦察觉到有支援修士的到来，就立马撤回白雾之中。

    能够大幅削减噬元白雾影响的普贤真舟，如今在万仙盟还是个稀罕物，并不是寻常修士都能配备的。故而他们只能眼睁睁地看着这些袭击者们从容的消失在白雾之中。

    什么？舍命追击？

    道友你一年俸禄才多少？拼什么命啊！

    上报之后，自有专人来处理的。

    于是，霎时间，万仙盟总部不停接到了各处传来的遇袭报告。

    仙盟官方自然是大为震怒。

    统治玄黄界半壁江山以来，还从来没有发生过如此这般，在自己领地上被人疯狂打脸的事情。

    于是派出专门修士，前往各个遇袭地点进行调查。

    奈何这些袭击者行事极为老道，根本没有留下任何的线索与证据。

    反倒是避开了调查小组所在的地域，神出鬼没地继续发动了袭击。

    如此公然的挑衅，让万仙盟彻底愤怒了。

    一队又一队的黑衣修士，满怀肃杀之气，通过传送阵前往各州。誓要将这些歹徒给捉拿归桉。

    奈何自此之后，白雾中的袭击者们就像彻底消失了般，再也没有出现过。

    让铆足了劲的万仙盟一拳打了个空，好不憋屈！

    只得继续让黑衣修士在各州域巡逻了一段时间、逮捕了些可疑鬼祟修士交差后，草草收场。

    对于这些袭击者们的真实身份，万仙盟第一个怀疑对象，自然就是五老会了。

    可凡事都要讲究个证据，更何况涉及这种极为严厉、很有可能再次导致双方战争的指控。

    还没等万仙盟有所表态，五老会却已经发声了。

    表示对万仙盟境内遭受的袭击感到遗憾和同情。并提议，本着双方友好相处的协定，若是万仙盟处理此事有什么困难，五老会可以派出专人协助调查。

    这种事情，万仙盟又怎么可能答应。并且十分怀疑，是对方在完成了这一系列袭击后，又来恶心自己。

    但始终没能找到关键证据的万仙盟，只能暗自吃了个哑巴亏。

    不仅不能对五老会发难，还要捏着鼻子对五老会的关心表达感谢。

    这一回合的交锋中，万仙盟完败。

    直接后果就是，仙盟对于可以自由穿梭于白雾中的普贤真舟，彻底重视起来。

    要求每州域内必须配备足够的数量，并且要日常安排修士，在白雾壁障外巡逻、警戒。

    以防偷袭再度发生。

    这也导致了价格长时间处于低位的普闲真叶，迎来了一波短暂的爆发。

    使得当初被套牢的那些修士，狠狠回了一口血。

    “毕竟以契约维系统治，看来五老会还是挺遵守信用的。”

    “不过他们此次也捞到了不少好处就是。”

    将民间私下流传的此次袭击损失财产数量统计扫过，李凡笑着想道。

    “有这么一出好戏，丛云海之事算是快彻底被人遗忘了。”

    “差不多再过个一年，等气氛再度平息下来，就可以逐渐派药王宗弟子们返回万仙盟了。”

    长呼一口气，李凡将自身调整至最完美状态，来到了谷内已经建好的宗门主殿内。

    施展法印，来到了主殿地底的密室中，随后将入口封闭。

    取出一枚冰蓝色丹药，正是柳三炼制的“太上无情丹”，李凡将其服下。

    熟悉的感觉涌上心头，李凡发动了仪式。

    “福生玄黄天尊！”

    他口中低喝着，下一刻，微微眩晕感传来。

    没想像往常那样，立马进入陨仙境中，而是仿佛来到了一处畸变的透明气泡之中。

    在他的面前，浮现出了两个不停闪动着的画面。

    两者李凡皆不陌生。

    正是【宁远取寿果】与【御兽宗之变】两个他在陨仙境中经历的场景！

    “可以随意选择进入哪个场景，这就是玄黄仙心咒带来的变化么？”李凡心中一动。

    没有多做犹豫，李凡还是选择回到【御兽宗之变】场景中。

    在那瞬间，前方的光影朝着李凡周围投射而来。

    一切景象变得清晰。

    “哎，也不知道陆涯师兄他什么时候才能回来。”

    许克有些沮丧的声音也同时传到李凡耳中。




第六百四十九章 御兽宗之劫

    在附身躯体的习惯性力量下，李凡给了许克一爪。

    随后脑海中诸多记忆自然涌现。

    自从上次他与许克自南冥圣兽山回到御兽宗后，却得知帝叁貘与陆涯师兄，全都因事外出、不见踪影。

    答应的任务报酬也就自然无法兑现，所以许克一直念叨着此事。

    当然，在李凡看来，这更多是许克对于陆涯师兄单纯的思念之情。毕竟同为宁远城玄天庙中的孤儿，又一齐来到这御兽宗中。许克和陆涯，可以说是相依为命的亲人也不为过了。

    没有理会许克的唠叨，李凡则是闭目凝神，运转起《造化烘炉功》来。

    不愧是经由白先生改造的完美功法。自修行以来，不仅肉身变得更加强横，精气神也是每日剧增，哪怕终日不眠不休，也不会感到疲倦。更为重要的是，自身的天命玄鸟血脉也好似变得愈发精纯了。

    李凡原本就漆黑发亮的羽毛，在阳光下竟然不时显现出七彩幽光，显得神俊异常。

    许克都忍不住要时不时伸出手抚摸，当然是被李凡毫不留情地狠狠拍开。

    血脉的强化带来的能力增幅是全方面的。

    【天命在我】的神通施展地愈发游刃有余，帮助许克滋养气运的同时，反哺己身。如今李凡已经达到了记忆传承中的第一个关键境界，能够在自身周围形成一定范围的【天命领域】，趋吉避祸的同时，还能以天命御敌。

    要知道，这在天命玄鸟族群中，往往是只有超过百岁的成年玄鸟才能做到的。

    而如今李凡从破壳而出到现在还不足五年，纯纯的幼生体。

    能打破妖兽成长规律，足以可见白先生《造化烘炉功》的超凡之处。

    “自陨仙境中归来后，除了完成执念得到的奖励，其余功法之类都会被遗忘。就是不知我在【玄黄仙心咒】加持下，这点是否会有所改变。”李凡暗自思索，体悟着烘炉功的玄妙之处。

    即使无法将其带回现实，但修行造化玄功过程中自身产生的种种感悟，对于李凡而言，也是受益匪浅。

    故而，即便陨仙境的剧情暂且没有推动，他也是一点不急，每日沉浸在修行之中。

    时光流逝，这一日，沉迷于修炼的李凡，忽然猛地惊醒。

    心中一股悸动陡然涌现，他抬头望向苍穹。

    虽然依旧是晴空万里，但李凡却看到了铺天盖地的肃杀之气，几乎已经凝成实质、滚滚如乌云般，覆盖了整片天空。

    让人心中窒息、惊怖。

    “这是……”

    “法不可同修。”李凡心中若有所悟。

    很快，一声又一声的惊呼自御兽宗中传来。

    “这是怎么回事？！”

    “御兽决，修行人数三万六千四百八十二人？”

    “无论如何运转功法，竟然都无法获得修为？”

    “这太荒谬了！”

    ……

    法不可同修的劫难，对于基本只修【御兽决】一门功法的御兽宗而言，几乎是毁灭性的。

    几乎所有人都可以预见，当这么多修士全都被困于当前境界、寿元将尽后，为了博得一线生机，究竟会采取什么样极端的手段。

    于是，御兽宗门人纷纷就陷入了极度恐慌之中。瞬间彼此远离，眼中满是怀疑的看着不久前还相亲相爱的师兄姐弟们。

    出于尚且还在的理智与良知，目前还没有修士选择动手。

    纵然有御兽宗掌门以及诸位长老出面安抚众人，但仍然无法阻止恐怖的氛围在宗门中不断酝酿。

    慢慢的，有人开始承受不住这巨大的压力，开始悄悄逃跑。而时刻处于巨大精神压力下，有的弟子已经变得眼神通红，有些歇斯底里了。

    就像一个炸药桶，随时都会被不知何处飞来的火星引爆。

    这关键时刻，帝叁貘与陆涯回来了。

    “东西带回来了么？”见到许克之后，陆涯先是如此问道。

    面容沉稳，没有丝毫惊慌。

    许克点点头，从怀中兽囊，取出一个尚在沉睡中的小小肉团来。

    正是帝壹赠与的，能够自行分裂、诞生后代的奇特异兽。

    陆涯见状，竟然面露一丝喜色。慎重的接过肉团，仔细观察了片刻，这才松了口气。

    “陆师兄，这个小家伙到底有什么用啊，你这么紧张。”许克知道陆涯向来是喜怒不形于色的，而这次却一反常态，所以有些好奇的问道。

    “呵呵，它是我们渡过劫难的希望。”陆涯眼神闪过些许难明的神色，缓缓道。

    “就它？”许克瞪大了眼睛，脸上满是不信。

    “你以后会知道的。”陆涯没有解释，匆匆离去。

    只留下一头雾水的许克，以及若有所思的李凡。

    三日之后，御兽宗掌门召开宗门大会，针对天地间降临的劫难，宣布了一系列计划。

    其一，为了防止法不可同修带来的互相杀戮，由掌门带头，所有门人都要暂且散去【御兽决】功法，只保留自身修为。

    其二，御兽宗全体，开始有批次的撤出玄黄主世界，前往定好的洞天小世界中避难。

    因为御兽宗修士，实力绝大部分都在于其操纵的妖兽身上。所以即便散功，实际战力也不会大大折扣，只是稍受影响而已。众弟子的妖兽，几乎都是从诞生之刻起就悉心培养，羁绊已成。就算没有了御兽决，也不妨碍众弟子操纵御兽。

    此方案能够阻止众人陷入互相厮杀的境地，所有倒是没有多少人反对。偶有不愿意者，在掌门以身作则之后，也不得不同意了。

    至于如何能做到散功而不影响修为……

    李凡看着许克口中念念有词，顷刻将自己一身功法散去，化作存粹的修为存储于丹田之中。

    “《太上原始真经》？”

    对于这一幕熟悉无比的李凡，自然是瞬间就认出了御兽宗此刻使用的法门。

    “只是告诉了运转之法，却没有说明来历。”

    “这是怎么回事。我记得，这时候应该还没有发生传法天尊强抢《太上原始真经》事件。”

    “御兽宗的法门又来自何处？”

    刹那间，一道白衣身影浮现在李凡脑海中。

    “是他？”

    卡文了卡文了让我好好想想接下来剧情

    明天白天补上

    (本章完)




第六百五十章 无束杀意起

    “《太上原始真经》乃是太上宗不传之秘，白先生又怎么会知晓？难不成跟传法一样，都是上门强抢而来？可那是传法已经逆天地之理、成就长生天尊之后才能做到的事情。白先生虽然强，但也似乎还没达到长生境界吧？”

    李凡心中霎时涌起更多疑惑。

    就在这些许功夫，许克已经将自身《御兽决》功法散去。

    “小黑你看，好神奇耶！修为真的还在丹田之中！”许克颇有些兴奋的朝着李凡叫嚷道。

    听到许克的话，李凡却不像先前那般，感到亲昵。而是一抹猩红忽的自眼中闪过，心中陡然间生出一股戾气。本能的驱使下，就要把眼前这个吵嚷的小东西给撕成碎片。

    好在如今控制这具身躯的不是玄鸟本身，而是李凡。所以仅仅是片刻之后，李凡就恢复了正常。

    许克浑然不知自己已经在鬼门关前走了一遭，反而傻傻地连忙凑上来，在李凡身上摸来摸去。还关切无比的问道：“小黑你怎么了？刚刚的样子好吓人！”

    “你现在还是离我远点好。要不然，我可不敢保证下次还能控制住、不对你动手。”李凡瞥视着许克，恫吓道。

    仿佛印证了李凡的话，御兽宗内，此起彼伏的响起了妖兽的咆孝与修士的惨呼声。

    】

    “我等天性凶戾，视人类为口粮。不过先前被御兽决控制、压抑了本性而已。如今束缚骤然消除，那些和修士相处了较长时间的妖兽还好，毕竟培养出了一些感情。而那些普通弟子刚培养了不久的妖兽，怕不是一旦重获自由，首先就要攻击原本的主人。”李凡冷声道。

    弟子的惨叫不断响起，许克朝外望了一眼，似乎瞧见了那血腥的场景，脸色有些发白：“真是太吓人了！掌门他们居然事先没有想到这一点？”

    随后又换了副嬉皮笑脸的面孔，凑了上来：“不过我对小黑你这么好，应该不会有什么危险吧。”

    李凡感受着体内虽然暂时被压制、但是却根本没有消散，而是随时可能再度暴起的凶煞之气，默然不语。

    他似乎知道历史上小黑最终会与许克分离的原因了。

    正如他跟许克解释的一样，妖兽天性凶残，难以跟人类和平共处。即便最初，能够靠着双方间因常年相处而培养出的情感，将杀意一次又一次的压下去。

    但长此以往，杀意不断积蓄，终有一日会再也压制不住。一旦彻底爆发，所谓的羁绊，怕不是如纸般脆弱。

    而妖兽和御兽宗修士之间巨大的实力差距，也导致了如果出现失控的变故，修士必然只有惨死身陨的下场。

    “难道这就是维持【御兽宗之变】的执念？因为天命玄鸟小黑无法控制自身杀戮情绪，最终导致跟主人许克分离。自从再无相见之日？”

    “如果是这样，或许这次就有解决其执念的方法。”一个念头莫名浮现在李凡心中。

    身怀【玄黄仙心咒】，李凡的自控能力远不是妖兽能比的。李凡有把握，即便杀意如同滔滔巨浪，不断奔涌袭来。他的心志也会如同坚不可摧的大坝，始终将其牢牢扼制。

    思念转动间，李凡没有正面回答许克的问题。

    而是冷笑着说道：“帝三貘那家伙号称智慧之兽，有他在，怎么可能不会考虑到现在这个场面。”

    “那还……”许克闻言，顿时瞪大了眼睛。

    “大劫刚起，仙道十宗之一的御兽宗，就要准备跑路了。传出去，这对天下修士而言，该是何等打击。仙道十宗其他宗门，也多半不会同意此举，必会出面阻挠。”

    “自然要给玄黄界修仙界一个交代才是。因为法不可同修，诸弟子自相残杀、宗门损失惨重如何？毕竟这满地的血腥气，可是做不了假。”

    “正好还可以为撤离小世界做遮掩。”李凡侃侃而谈道。

    许克不禁打了个寒颤：“大人的心思真是太可怕了。”

    继而，他又盯着李凡，脸上满是疑惑：“不过，小黑你什么时候变得这么聪明了？是最近又偷吃了什么天材地宝吗？不应该啊，我可是一直等看着你呢……”

    李凡听见许克的话，心中又不免涌起一阵暴虐的杀意。狠狠给了对方一爪子，发泄少许的同时，才缓缓将其镇压。

    御兽宗内的骚乱足足持续了三四天。

    虽然有大批基层弟子死伤，但是失控的妖兽很快就被重新捉拿、关押。而包括精锐弟子、以及诸长老在内的门派中坚力量，暂时没有受到什么影响。

    撤离玄黄界的计划，正在有条不紊的展开。

    而在这个过程中，李凡也从门内弟子交谈的只言片语中，得知了御兽宗迫不及待要撤离的另外一个原因。

    那就是为了防止妖兽们的疯狂报复。

    如果说妖兽和人类，是互有矛盾、互相竞争生存资源的两个不同族群。

    那么妖兽跟御兽宗之间，就是不死不休的关系。

    妖兽天性高傲，自认地位要在区区人类之上。然而，御兽宗竟然以卑鄙手段，驱使、奴役妖兽。这对于一众妖兽来说，自然是奇耻大辱。

    以往御兽宗处于人类领土腹地，门内又有不少被修士抓走、控制的强大妖兽。

    所以就算有妖兽们想要复此仇，也基本有心无力。反倒有自己被活捉为奴的风险。

    但今时不同往日，“法不可同修”大劫降临的消息，肯定很快就会传到妖兽那边去。睚眦必报的妖兽们，又岂会放过这个天赐的良机？定然会不断找上门来。

    且不说御兽宗能不能抵挡住妖兽的报复。到那时候双方真的厮杀起来，御兽宗内这些失去桎梏的妖兽们，到底会帮谁，还真是不好说。

    为了避免这种可怕情况发生，撤离到安全的地界之事，已经是迫在眉睫了。

    “御兽宗门人听令，只有通过【同心环】考验的妖兽，才能跟着撤离。若有失败者……”

    “就放它们离去吧！”

    很快，一道通知就传遍了整个御兽宗。




第六百五十一章 白先生赠礼

    所谓“同心环”，是帝叁貘亲自打造的一件神奇法器。

    外表看上去像是一道散发着蓝光的圆形门扉，妖兽穿过其中只需现实世界的一瞬。但就是在这刹那之间，会经历无数和真实无异的逼真幻境。

    而考验的“同心”内容，自然是测试妖兽在各种极端情况下，会不会做出伤害其主人的行为。

    这“同心环”打造不易，仓促之间御兽宗也只弄出了一件。虽然完成测验所需的时间较短，奈何御兽宗的妖兽数量实在太多。不仅仅是诸位弟子的本命妖兽，还有从事苦力劳动、负责打理灵田、以及护卫宗门的一大群无主妖兽。

    虽然号称无主，但这些妖兽可全都处在御兽宗的奴役之下。

    操纵他们的，正是御兽宗至宝【万兽转轮】。据说这万兽转轮上，雕刻着天下几乎所有妖兽的图案。并且就算刚刚诞生的全新种类妖兽，不久后也会在其上出现。

    妖兽初生之时，以万兽转轮在其神魂刻下烙印，从此生生世世都无法摆脱转轮的掌控。

    据说，这件至宝还是当初帝叁貘从南冥圣兽山中带出，交予御兽宗开山祖师“万世雍”的。而万世雍正是从【万兽转轮】中，领悟出了【御兽真诀】。

    不过，虽然万兽转轮有种种不可思议的威能，但却有许多致命缺点。必须在出生的妖兽上使用。以及凡是神魂被其刻下烙印的妖兽，时时刻刻都在“转轮之苦”的巨大痛楚中。因此智力无法发育完全，只能从事些许简单的工作。

    御兽而斗，讲究的是一个心意相通。如此方能做到如臂指使，发挥最大战力。需知，同阶修士战斗，每一个细节都有可能影响战斗的胜负。如果控制的妖兽不太聪明的话，那几乎可以说是自断一壁了。

    所以御兽宗修士，都是靠着【御兽真诀】，从小慢慢培养自己的本命灵兽。根本不会考虑直接挑选那些被万兽转轮操纵的妖兽们。

    这也导致了当法不可同修的大劫降临之后，御兽宗顿时陷入了艰难无比的处境之中。

    好在撤离行动由帝叁貘亲自督阵，在这位白发长眉老者面前，无论是人亦或者是兽，皆不敢造次。井然有序的进行着“同心环”的测试。

    第一天结束，只完成了全部妖兽数量的十几分之一。也就是说预计总共需要差不多半个月的时间，方能完成挑选。通过筛选的妖兽们，和主人相拥而泣，先行一步进入了【万兽舟】之中。

    不久后，他们将会乘坐这艘飞行法器，离开玄黄界，前往未知的小世界避难。

    而那些未能通过考验的，尽管有再多的不舍，依然被强制和它们的主人分开了。据说这些妖兽暂时会被统一关押，等到御兽宗全体安全撤离之后，就会放任它们离开。

    当测试进行到了第七天。

    这一天的晚上，消失了整个白天的许克忽的找到李凡，面色慌张。

    “小黑，大事不好了，你赶紧溜走吧。”

    正在闭目修炼【造化烘炉功】的李凡睁开眼睛，撇了对方一眼，无动于衷。

    许克又说道：“这次可不是跟你开玩笑的，再待下去，你真的会没命的。别管我了，你赶紧悄悄离开御兽宗。”

    李凡张了张嘴，打了哈欠。

    许克顿时急了：“小黑你到底有没有听见我的话啊。我今天从陆涯师兄那里听说……”

    “没有通过考验的妖兽，不会像说好的那样放任它们离开。而是会通通将它们处死。对么？”李凡抢先一步说道。

    许克呆住了：“你……你怎么知道？”

    “难不成小黑你偷听我们对话了？”许克的脸上闪过一丝惊讶。

    “用爪子想也能想到，还用的着偷听？”李凡昂起头，一脸不屑。

    “且不说这些原本御兽宗所属的妖兽，知晓着多少宗门秘密。撤离玄黄界一事更是关乎御兽宗生死存亡，如果泄露出去，谁敢保证妖兽们不会追杀到小世界去？到时候逃无可逃，就是灭门大祸！”

    “那位帝叁貘，可不是什么心慈手软的善良之辈。能够将奴役自己同族的方法，转而送给人类……”李凡双眼中闪过一丝危险的目光。

    “总而言之，这些妖兽必须都得死！”李凡冷声道。

    李凡之言掷地有声。

    过了许久，许克才反应过来。他怔怔地看着李凡：“既然小黑你全都猜出来了，那为什么还能这么淡定？难道你不怕么？”

    李凡昂首挺胸，紧紧盯着许克，逼问道：“笑话，我怕什么？难不成，我还会通不过那什么同心环的考验？你小子对我这么没信心？”

    一时被李凡的气势所慑，许克居然不敢直视对方的眼睛。他有些支支吾吾道：“话不是这么说啦。事事无绝对，万一呢……”

    李凡扑扇着翅膀飞到许克头顶，狠狠来了一爪：“没有万一！”

    他断然道。

    许克欲言又止。虽然心中十分着急，但他却也十分清楚这只怪鸟的倔脾气，终究是没有再劝说。

    忐忑不安中等待了三天，许克终于等到了小黑接受考验的日子。

    在紧张无比的视线中，李凡走进了“同心环”里。

    时间在刹那之间，仿佛变得静止。

    下一刻，同心环陡然爆发出温和的蓝色光芒，那是成功通过考验的标志！

    “啊！小黑你太棒了！”许克尖叫着冲到李凡面前，欲将其狠狠抱住。却被李凡一爪子无情踢开。

    “测试合格。下一个。”陆涯有些诧异的看了李凡一眼，宣布道。

    又五天之后，当御兽宗的全部妖兽都完成了“同心环”的考验之后，万兽舟内已经装载的满满当当。

    即将朝着未知的家园起航。

    “陆涯师兄，你不走么？”甲板上，许克一脸好奇的看着站在船头的陆涯，歪着脑袋问道。

    陆涯伸手摸了摸许克的脑袋：“总要留些人手的。仙道十宗也要面子的嘛，如果装都不肯装，惹得别人生气了可不好。”

    许克似懂非懂的点点头。

    “你去吧。御兽宗的未来，可就靠你了。”

    将一根红绳系在许克右手腕上，陆涯眼中有些不舍地说道。

    “哇，这是白先生编的红绳！”红绳上独特的打结方式，让许克一眼就认出了它的来历。

    当初还在宁远城破庙的时候，每当有小孩生病被白先生治愈之后。

    白先生都会在他们的手腕上系上这么一根红绳，以求未来平平安安。

    许克抬起手，将红绳摆在眼前，看了又看。

    李凡也是盯着红绳，心中泛起难以言说的感觉。

    (本章完)




第六百五十二章 得玄鸟之遗

    无论怎么看，许克手上的这根红绳都似乎平平无奇、只是寻常的物件罢了。

    但以白先生随口一言就是造化真玄功的手笔，又怎么可能真的赠送给孩子们平凡之物？

    尤其是当李凡的目光扫过许克，稍微放开心中杀意的时候，一股致命的危机感骤然涌现。

    李凡于是瞬间明白，如果自己真的丧失了理智、对许克动手的话……

    那么先死的那个，一定是自己。

    而许克却是丝毫没有意识到这根红绳的宝贵之处，只因为它是白先生的赠礼，就感到心中十分欢喜。

    “走吧，是时候了。”陆涯目光深邃，最后看了许克一眼。

    随后悄然飞出万兽舟之外，打了一个法印。

    一道晦暗的光芒悄无声息将飞舟笼罩，万兽舟破开虚空，朝着未知的家园驶去。

    就在飞舟离开玄黄界的瞬间，站在许克头顶的李凡，却感到周围的一切在刹那之间陷入了绝对的静止之中。而后如同经历了时间洗礼的相片一样，色彩逐渐褪去。

    最终化作星星点点，轰然破碎。

    李凡知道，这是他解决了天命玄鸟的执念、完成了【御兽宗之变】的缘故。

    但和以往不同，李凡并没有直接返回现实世界。

    而是重新回到了此次进入陨仙境后，身处的那畸变透明气泡之中。

    李凡目视前方，有一团新的光影浮现。

    快速变幻的画面中，依稀可以看见螺旋向下的巨大裂谷之中，矗立着一柄巨大的石剑。成千上万的修士在它旁边，如同蝼蚁一般，热火朝天借助熊熊地火之力，不断将诸多材料熔炼其中。

    “看来是解锁新的剧情了。这似乎是……”

    “天剑宗、裂界神兵？”

    李凡双眼微眯。

    可惜似乎是由于刚刚离开陨仙境的缘故，此刻尚还不能进入这全新的场景里。

    “只能等下一次了。”

    光团掠影中，无数修士来来回回，划出道道流光。但那柄裂界神兵却始终巍然屹立，随着时间的流逝看上去愈发威严。

    似有种特别的魔力，李凡盯着打量许久，方才移开目光。

    看向前两个光团，虽然同属已经“通关”的类型，但是它们带给李凡的感觉却是仍有些差别。

    “宁远取寿果”就像是一个向四周完全发出光亮的圆球，明光无暇。

    而“御兽宗之变”只是光亮了其中一小部分，绝大多数仍然隐藏在暗影之中。

    李凡若有所思道：“或许小黑的执念也跟当初章师兄的执念一样，只是表面的遮掩。维持御兽宗时空的真正主人，或许另有其人。”

    几次进入陨仙境中的经历被剪切、整合成完整的一段，李凡仔细回味着。

    直到周围畸变空间变得不再稳定，却依然没有找到头绪。

    气泡破碎，李凡回到现实世界里。与此同时，一根黑色的羽毛也出现在他的手中。

    “玄鸟之遗……”

    伴随着天命玄鸟羽毛一起的，还有一段快速闪过的模糊记忆。

    那是历史上真实发生在小黑身上的事。

    和李凡所做的一样，小黑对自己很有信心，不顾许克的劝阻、执意去参加“同心环”的测试。

    但它毕竟是妖兽，也没有李凡身怀仙心咒的奇遇。

    没有奇迹发生，最终的结果自然是它没能通过“同心环”永不伤害自身主人的考验。

    原本等待小黑的，应当是跟其他众多妖兽一起，被集体处死的命运。奈何在许克的苦苦哀求下，陆涯动了恻隐之心。最终破例留了它的一条性命。

    只是为了防止泄密，陆涯请帝叁貘出手，将其流放至一处荒芜小世界之中，千年内不得外出。

    “小黑，我们一定会再见面的。”

    依依惜别之际，许克泪眼婆娑道。

    天命玄鸟也是悲从中来，发出阵阵啼鸣。可它也清楚，没有御兽真诀的制约，自己的确无法抑制心中暴虐之意。若是执意留在许克身边，说不定反倒会害了他。

    它强作镇定，用翅膀抚摸了摸许克的头部，以示安慰。

    “小黑，下次再见，肯定要过去好久了。我们都已经长大，到时候你会不会认不出来我啊？”许克又有点担忧。

    小黑正欲嘲笑许克这看似愚蠢的担忧，却忽见对方一拍脑袋，取出自身一滴精血来。

    装在一个褐色的玉瓶中，许克郑重地将其交给小黑。

    “喏，这个交给你。可不能忘记我啊。”许克的小脸变得有些苍白，当时仍然坚强地露出笑容。

    天命玄鸟悲鸣一声，将褐色小瓶吞入腹中。

    和许克分别之后，小黑就被帝叁貘施法，流放到了一处荒凉的小世界中。

    画面破碎，记忆到此为止。

    ……

    李凡回想着最后闪过的，玄鸟眼中的荒凉破败场景，忽的感觉有点眼熟。

    正是之前韩易误入的那处、有许多人兽异种存在的小世界。

    “那头陨落的天命玄鸟，果然就是小黑么。”

    李凡沉吟片刻，脑海中忽的一道灵光闪过。

    “不知道，许克的那一滴精血，还在不在那里。”

    “帝国皇室血脉，操纵异兽之法……”

    一个模糊的计划隐隐在李凡心中成型。

    小青、李晨风等帝国人员，可是谨慎的很。

    自从上次李凡出面，说玄黄界即将迎来大战，要暂停一段时间的交易后，他们就全体龟缩、消失不见了。

    根据无相杀机最后的监视画面显示，似乎是暂且先返回了帝国之中。

    “还没有尝试过，以修士精血制作分身。如果许克那滴精血还在的话，说不定能给小青他们一点‘惊喜’。”

    李凡目光闪动，过了会，暂且将这念头压下，仔细端详起【玄鸟之遗】来。

    这次陨仙境的收获，除了这根羽毛之外，还有些许关于小黑的本命神通【天命在我】的记忆。

    虽然不具备天命玄鸟的血脉，但若是借住这根羽毛，也能发挥出一定的效果。

    将【玄鸟之遗】收进体内，和附身玄鸟修炼时一样的熟悉感顿时涌上心头。

    视角陡然上升，李凡观察着自身气运。

    几乎微不可见的白色烟柱，仿佛随时会被风吹散一般。

    (本章完)




第六百五十三章 汲运逆世理

    “白、绿、蓝、红、紫，哪怕在凡人当中，我的气运也属于极为不堪的那种。”

    李凡眼睛微眯，面对这令人沮丧的事实，心中却并没有多少波澜。

    所谓气运，不过是能够影响人的命运轨迹、以及所获机缘的因素之一。对于能够不断轮回的李凡而言，机缘不来、可自去寻。只要不是那种会招致种种厄运、变数的黑色灾运，就没有太多的影响。

    李凡按照【天命在我】的修行方式，修炼了小半天。而后不禁眉头微皱，停了下来。

    “毕竟只是靠着一根羽毛，跟真正的玄鸟相比，进度太慢了。又没有许克那种贵人可以汲取气运，光是这么傻傻修炼，恐怕几百年也养不出成气候的气运来。”

    “气运，哼……”

    修行受挫，李凡瞬间换了个思路。

    “有还真相助，能够先知先觉的我根本就不需要什么气运。”

    “运、命纠缠，与天相应，流转世间。显露在外，反倒是一处破绽。说不定哪天就会被精于此道的修士算计……”

    李凡心中一动，计上心头。

    运转神通，这次没有选择滋养自身气运。而是将自己原本就单薄不已的气运，全都反向灌输到体内的玄鸟之羽中。

    在李凡的视角里，他的身上仿佛出现了一个小型漩涡。稀薄的白色烟柱只是在挣扎了片刻之后，就抵挡不住，被吸入其中。

    或许是因为自身气运本就稀薄无比的缘故，直到被完全吸收完毕，李凡都没有感到丝毫的不适。

    现在，即便李凡动用天命玄鸟的神通，也无法在头顶观察到气运烟柱的存在。

    仿佛他就是传说中的【无运之人】一般。

    “所有好运、机缘都与之无关，但反过来，没有气运反噬、遇见灾祸的可能性也大大降低。”

    再观察丹田内的玄鸟之羽，吸收了李凡的气运后，似乎较之先前光亮了那么一丝。

    “我毕竟不是真正的无运之人，气运纵然一时消散，也会随着日常活动重新生成。但可借助这根羽毛重新将气运吸收。”

    “在关键时刻，更可将玄羽中平时积攒的气运一齐爆发，说不定能达到化腐朽为神奇的效果。”

    心念急转，将思路理顺，李凡很满意这次陨仙境的收获。

    感应了一番，似乎还要再过一年多的时间才能重新进入。

    “天剑宗……”

    “在前两次场景中，白先生都隐隐扮演着重要角色。就是不知道这天剑宗铸剑，又跟他有什么关系。”

    片刻后，李凡将思绪压下。

    在他徜徉于陨仙境的时候，柳三已经将进入其中的方法告知了全宗修士。

    听说能够以另类的方法重返上古之时，弟子们俱是十分兴奋，纷纷热情无比的一试究竟。

    进入的时空也是千奇百怪，无所不有。

    等他们苏醒后，柳三命令专人将他们的见闻一一搜集、整理。在柳三看来，这陨仙境简直就是一个巨大的宝库，免费的试炼秘境。利用好了，可极大加快药王宗的复兴进程。

    李凡出来得知此事后，也将自寻仙版块中看过的“攻略”整理发给众人，让弟子们的探索更有效率。

    对于在陨仙境中的收获，柳三曾经提议，让弟子们统一上交，由李凡进行统筹分配。

    但却被李凡否决了。

    夺人机缘，如杀人父母。渡血缘可还没达到那种，可以视别人为奴隶的地步。为了一些微不足道的利益，若是激起弟子们的逆反之心，简直得不偿失。

    “凡事以稳定为先。”李凡再度叮嘱柳三道。

    在柳三“少主心性，我不如也”的吹捧中，李凡悄然离开了长生谷。

    在白雾中穿梭，即将回到万仙盟正常领地的时候，却是突然发现，白雾壁障之外，有着一队元婴修士在巡逻戒备。

    显然是因为先前五老会不断骚扰袭击导致的。

    微微一笑，李凡悄无声息的绕过他们，直奔罗烟州而去。

    目标不是其他，正是已经化作一尊石像的韩易。

    李凡不知道韩易的身上究竟发生了什么变化，但是他变作的那尊石像，倒是真的有点邪门。

    先前李凡在天玄镜中打探了一番，事情过去许久，从他周围路过的修士不知凡几。

    但愣是没有一个修士能够发现韩易的存在。

    更别提他所化石像正在不断吞噬周边生灵气运这件事了。

    而从搜集的种种蛛丝马迹来看，韩易所影响的范围，正在缓缓变大。

    可以预想，如果他一直不醒来，终有一日，或许整个罗烟州都要被其波及。

    先前李凡即便知晓此事，没有抵挡那吸取气运的方法，他也不会以身犯险、查个究竟。

    但如今获得了天命玄羽，更能施展玄鸟的神通，倒是可以尝试一二。

    十多天后，李凡来到了记忆中的凡人城镇。

    正是在此处城外不远处，韩易被渔父一眼就瞪成了石像。

    此时这座凡人城池，显然已经处在了韩易石像的作用范围之内。

    李凡望去，只见一众凡人头顶的气运烟柱，无论是何品质，其上都有一抹浓浓的黑色缠绕。

    具体表现则是，城中凡人们全都厄运缠身、诸事不顺。

    走路平白无故跌倒、受伤，都已经算是轻的了。吃饭噎死、做生意失败家破人亡者，不在少数。已经有些凡人察觉到了此地最近的不太对劲，想要逃走。

    但往往走到半路，就因为各种莫名其妙的原因不幸身亡。

    李凡在空中观察了一段时间，当凡人死后，他们头顶的气运烟柱瞬间破散。

    而那纠缠着的黑色却是趁着这个机会，大快朵颐，尽数将其吞噬。饱餐一顿后，骤然消失，不知去往了何处。

    “有点意思。”

    李凡正这么想的时候，忽的感到背后一凉，似有什么正急速朝着自己袭来。

    面色微变，身形瞬间躲闪，最终堪堪躲过一道剑光。

    “道友小心！”

    剑光与李凡擦身而过，轰击在下方的凡人城池中。

    “轰！”

    顷刻间，整座城池就被剑光所摧毁。满城的凡人一声哀嚎都没有来得及发出，就已经全都死光了。




第六百五十四章 兴战我无敌

    背后似乎还能感受到凌厉剑气擦身而过带来的丝丝寒意。李凡看着下方已经变成一个大坑、不复存在的凡人城市，脸不禁抽了抽。

    还好他反应快，要不然被这剑光轰中，身躯直接被毁不说，怕不是还要伤及洞天根基。

    还好他不算太倒霉，没有离的太近。要不然被仙凡瘴糊了一身，怕不是要当场还真！

    「离石像这么远，被汲运的影响已经有这么大了么。」李凡一凛，从玄鸟之羽中调取、补充自身被吞噬的气运。并悄然运转起【天命领域】，防止再度受到气运流逝的影响。

    下方烟消散去，只见地面大坑底部，直直插着一柄木剑。

    似乎，有点眼熟。

    「哎呀，道友真不好意思！」

    这时候，木剑的主人才姗姗来迟，一脸窘迫与愧疚的对李凡说道。

    「都怪我学艺不精，险些害了道友性命！」

    李凡朝着来人望去，虽然对方不认识他，但李凡对此人可是一点都不陌生。

    正是万仙盟赫赫有名的仙二代、绯雪仙尊的乖乖儿，绰号【我无敌】的朔锋！

    只是不久前在万仙盟和五老会「友好交流比斗」中现身的他，还是化神修为。

    可如今看上去，朔锋居然却只是筑基境界！

    「不是隐藏了修为，这是因为受到刺激、散功重修了？」李凡目光在朔锋身上扫过，眼神闪过一丝微不可觉的光芒。

    「原来是朔锋道友！」李凡不卑不亢地拱了拱手道，「我还以为又是五老会的宵小出来闹事呢！」

    朔锋脸微微一红。

    也没有奇怪对方会认识自己，只是连忙解释道：「误会，真是误会。原本我在空中感悟修行，可不知怎得，这木剑就突然失控了，还好道友反应够快，要不然我又要白白造了杀孽！」

    「呵呵，无妨。我也看出来道友并不是故意的。只不过，朔道友你这境界是怎么回事？」李凡打量着对方，脸上故意露出一丝疑惑，转而问道。

    朔锋也不隐瞒，坦言道：「也没什么。不过感觉之前走错了路，从来再来罢了！」

    李凡虽然早已经知晓，仍然面露震惊之色。仔细端详朔锋许久，这才微微摇头，感叹道：「化神境界，已经是天下绝大多数修士梦寐以求的终极目标。但道友居然如此有魄力，说重修就重修……」

    「佩服，佩服！」李凡抱拳赞道。

    朔锋哂然一笑，不以为意：「却是当不得道友如此盛赞，我又比常人强在哪里呢？不过仗着有母上大人为我兜底罢了。就算我重修失败，一辈子都只是个筑基修士。这万仙盟又有多少人敢看轻于我？而如果普通修士失败了，那可真是万劫不复。」

    李凡笑了笑，既没有赞同，也没有反驳。

    而是目光转向下方巨坑中的木剑，皱着眉道：「道友虽然重修，但显然也不是寻常修士能比的。我观这柄木剑的速度、威能，恐怕连一般的金丹修士都能随意斩杀。」

    朔锋也是赞同道：「道友好眼光，这柄木剑……」

    他顿了顿，既而又说道：「实不相瞒，此剑乃是我这次重新筑基的天地奇物。可我虽然已经靠着此物成功筑基，却仍然无法完全将其掌控。」

    「颇有些伤脑筋啊。」说着，朔锋朝着下方一指。

    可那坑中木剑只是轻轻摇晃了片刻，并未响应朔锋的召唤，仍然插在地上。

    饶是再怎么气度不凡，朔锋脸上也不禁浮现出一丝尴尬。

    轻咳了一声，朔锋接连施法，如是者三。

    最终才将木剑唤回身边。

    李凡仔细朝着眼前这柄木剑望去，已经不能用「

    平平无奇」四字来形容了。

    剑身上没有什么纹路，也并未散发着玄妙的气息。

    甚至可以说是十分「简陋」，就像是单纯用木头削成的小孩玩具一般。

    但就从刚刚那它威势不俗一击来看，李凡知道此物绝不像看上去的那么普通。

    心中一动，李凡忽的提议道：「此剑，有点意思。说来也巧，我素来对剑之一道有些许领悟。只是苦于找不到合适的对手切磋，不如……」

    朔锋闻言大喜，击掌而赞曰：「我也刚刚突破，正愁找不到合适的对手对练。道友此言，正中我之下怀！」

    脸色一肃，朔锋将木剑轻轻握住，身形往后拉开一段距离，遥指李凡：「点到为止！」

    「好！」李凡朗声应下。

    只是话音未落，九九八十一柄蓝色水剑，就已经赫然成型。在空中组成剑阵，呼啸着转瞬飞至朔锋身边。

    这是李凡调用水属性洞天之力，以云水天宫《定海神剑》奥义为核心，模仿施展的一式杀招。没有因为朔锋只是筑基修士而留有余地，全力调动了一整个洞天的力量。

    「水龙吟！」

    蓝色水剑随着李凡的一声大喝，刹那间如漫天水龙，猛然散开。朝着朔锋身体的各处角落一同刺去。

    而面对李凡表面上的毫不留手，朔锋不惊反喜。

    闭着眼睛，八十一条水剑即将临身之际，他缓缓挥出一剑。

    看似极慢，实则快到极点。

    「叮！」

    「叮！」

    「叮！」

    ……

    犹如一道白色闪电，在漫天水龙群中不断穿梭。

    木剑和每一柄蓝色水剑相击，都发出清脆的金属碰撞声。

    在眨眼间，木剑游走，就已经和全部的水剑一一对过。

    朔锋收剑。

    仿佛耗尽了他的全部力气似的，手臂微微颤抖。

    而下一刻，原本应当受到李凡控制的这八十一柄蓝色水剑，却居然全都反水了、转而朝着李凡攻了过来。

    并且……

    其上似乎多了丝更加玄妙的变化，组成的那头蔚蓝水龙，在李凡眼中竟像是活过来了一般。

    耳边隐隐能听到一声龙吟，剑气纵横间，就已经咆哮着来到李凡面前。

    「这是……」

    李凡眼中闪过一道精光，反应却是半点不慢。

    天地间瞬间被蓝色所照亮。

    一抹剑光自李凡身前斩出，势如破竹、摧枯拉朽的，将蓝色水龙给从中撕裂。

    并其势不减，瞬息之间，斩至朔锋面门。


第六百五十五章 此物天之奇

    下一刻，似乎朔锋就要被李凡的剑光劈成两半。

    但就在这时，朔锋再次挥出一剑。

    「当！」

    剑光斩在木剑身上，发出如同槌叩击大钟的声响。

    二者稍微僵持了片刻。

    刹那之后，剑光忽的调转方向，骤然朝着李凡袭击而来。

    并且……

    速度更快，剑势更锋！

    被去剑光锁定，无法闪躲。李凡没有暴露自己真正实力的打算，而且此次的试探也算是达到了目的。

    故而伸出右手，直接显露出水属性洞天，调用洞天法域的力量，将剑光镇压。

    「轰！」

    这道原本出自李凡的剑光，在被木剑击回之后，似乎更多了几分剑的「锐利」属性。

    即便被洞天法域困住，也没有断了向前斩去的势头。发出巨大的轰鸣声，誓要破开加之在身的束缚。

    李凡冷哼一声，又加了些许力量。

    最终才将其完全镇压。

    这时再看向朔锋，他没有趁着这个机会发动攻击。而是自身仿佛出了什么岔子似的，正在试图安抚不断剧烈晃动的木剑。

    「这次切磋，就到此为止吧！我比你高两个大境界，却和你打的有来有回，就已经是输了。」李凡长叹了一口气，摇头道。

    「天之骄子毕竟是天之骄子，筑基斗元婴……」

    「远不是我等这些凡人所能企及的。」李凡看上去颇有些心灰意冷的样子。

    长吁一口气，重新慑服木剑的朔锋见状，忍不住安慰道：「道友不必介怀。我之所以能做到如此地步，绝大部分也都是这柄木剑的功劳。」

    似乎是李凡所表现出来的脾性极合朔锋胃口的缘故，又或者是因为他本就有恃无恐的原因。

    朔锋在犹豫了片刻后，不无得意地说道：「不瞒道友，此剑……」

    「乃天之奇也！」

    「道友之败，非战之罪！」

    朔锋温柔地抚摸过木剑剑身，脸上闪过一丝迷恋。

    李凡闻言，眼睛不由眯起。

    装作一副震惊非常的模样，死死盯着朔锋手中的那柄其貌不扬的木剑：「天之奇？」

    「道友莫不是开玩笑吧？天之奇暗合天道，缥缈无踪，不显世间。唯一被众人所知的，只有那传说中的衍法珏了。」

    「这柄破剑，居然也会是天之奇？」李凡故意如此说道。

    朔锋轻笑一声：「我以其筑基，又如何会弄错。此天之奇，名曰【剑】。」

    一边说着，朔锋一边轻轻将木剑挥舞出一道剑花。

    「剑？」

    李凡心中震动。

    「难不成，此物乃是玄黄界剑之法则的汇聚、化身？」他不禁问道。

    朔锋点点头，木剑朝着不远处的一棵枝繁叶茂的大树指去。

    在李凡的注视下，那棵树在瞬间就发生了某种玄妙的变化。轻轻一阵风吹过，从枝头飘落的叶片随风飘荡。

    在与另外的一株树木擦过的时候，竟然宛若一柄锋利无匹的剑、在空中划过。

    树木当场被懒腰斩断。

    又是一阵大风飞扬，树叶纷飞。被木剑点化的树木就像一名绝世剑客，在不断出剑。

    一颗颗它身旁的树木随之轰然倒下。

    这奇异的场景，直把李凡看愣了神。

    「或许，道友所言非虚也！」他故作因为震惊而变得有些结巴，缓缓说道。

    朔锋微微一笑：「那是自然。此物可是我从昔日天剑宗遗迹中，冒着九死一生的风险获得的。」

    看着手中木剑，朔锋回忆起了当时场景：「如果不是亲眼所见，道友绝对无法想象当时我心中的震撼。天剑宗剑冢，埋葬着上百万柄剑。但所有这些毫无规律、横七竖八插在地面上的古剑，全都朝着同一个方向，微微弯曲。」

    「就像是觐见剑中的帝王一样。」

    「而在百万剑冢的最中央，我找到了它。」

    朔锋脸上闪过一丝傲气：「那时，我就知道，我不顾母亲反对、执意重修，是正确无比的选择。」

    「否则，焉能有此际遇？」

    「天剑宗，剑冢……」李凡盯着天之奇物【剑】，脑海中霎时闪过无数念头。不过终究是放弃了立刻发动缚虫神通，将此物据为己有的想法。

    「天之奇啊……」李凡眼中满是羡慕。

    忽而又有些奇怪的问道：「如此机密之事，道友就随便告诉我这个路人了?就不怕不宣扬出去，弄的人尽皆知？」

    朔锋大手一挥，傲然道：「我行事，向来随心所欲。你明知我身份，刚刚切磋时，仍然没有顾忌，全力以赴。很好！」

    「况且，就算你将此事告之别人又如何？得此神物，若不能对别人炫耀，反而遮遮掩掩，又跟锦衣夜行何异议？」

    「可毕竟身怀异宝，难免会引起别人觊觎……」李凡顿了顿，似乎仍然难以理解。

    「宵小觊觎？」朔锋此时，忽的哈哈大笑一声，霸气显露无异。

    只见他的身上浮现出一道金光闪闪的盔甲，散发出极强的威压，甚至让李凡都不由得稍稍往后退些距离。

    「我这天之奇虽然极其罕见，但对于合道及之上修士，已是无用。」

    「合道之下，又有何人能够伤我？而且，就算是合道强者，也未必能破这件盔甲的防御。」

    朔锋指着自己身上的这件盔甲，神情有些复杂地说道。

    李凡则是只能无言以对。

    「这就是万仙盟顶级仙二代的底气么……」

    「不过也好，没有你这么自信，我想从你口中套到关于此天之奇的信息，还要费一番功夫。」

    李凡将心中的想法压下，看着已经将金色盔甲收起来的朔锋，又问道：「虽然道友之木剑，的确不凡。但我总觉得，它的具体表现，似乎跟传说中的天之奇，还有些差距。」

    「是不是道友尚未完全掌握它的缘故？」

    朔锋闻言，脸上浮现出一丝无奈。

    「道友观察的好仔细！天之奇物，果然非同小可。哪怕我已经以其筑基，都无法做到完全将其掌控。甚至它有时候还会脱离我的控制。」

    「刚刚差点误伤道友，就是如此。」

    听闻此话，李凡却是忽的想起来前世所见的、朔锋跟苏小妹战斗的场景。


第六百五十六章 剑极而势反

    那时候，朔锋似乎已经完全掌握了天之奇【剑】。从始至终，都没有看到过有失控的情况发生。阑

    但和现在不同，当时面对苏小妹连绵不绝的攻击，朔锋只是一味的防守，从来没有主动进攻过。

    「一道道白光，将敌人的攻击尽数反弹回去。甚至比起原先对方的招式，威力还要更甚数筹。」

    「特性跟木剑如出一辙。只是无法主动攻击么……」

    李凡似乎是知道了朔锋始终无法完全掌控【剑】的原因了。

    想了想，反正对方总归是要自己领悟出来的，还不如自己做个顺水人情。

    于是他盯着朔锋手里的木剑，微微皱起了眉头：「按常理来讲，道友天纵之才，就算是传说中的天之奇，也不至于会出现难以操控的现象。」

    朔锋深以为然，点了点头，道：「对此我亦有诸多不解。」阑

    李凡沉吟片刻，似恍然道：「我有一个猜想，不知道对不对。」

    「哦？道友但说无妨。」眼中闪过一丝诧异，虽然心中不认为李凡能说出什么真知灼见来，但朔锋仍然礼貌的回答道。

    「剑，乃杀伐之器。古之剑修，善千里之外取人首级；一剑可破万法。剑之法则在世间化身，为金、为玉、为石都可以理解，但为何却偏偏是一柄木剑？」

    李凡提出了一个问题，朔锋也随之皱起了眉头、神情变得严肃起来。

    「我曾听闻，上古剑修宗派中，门内弟子只有在不争胜负、只是纯粹切磋的情况下，才会使用木剑进行比试。故而……」

    李凡顿了顿，沉声说道：「我认为，【剑】乃天下剑道之极，所谓物极必反。所以凡世之剑的一切特质，在天之奇【剑】的身上，都得到了反转。」

    「杀变不杀，求败乃胜。不攻是为赢，不动乃无敌！」阑

    李凡之话，宛若洪钟大吕，又如晴天霹雳，让朔锋当场愣住。

    眼中泛起一丝异彩，他重新审视着手中这把木剑，仿佛陷入了某种玄而又玄的状态中。

    如同石像呆呆立住，嘴里不停在喃喃低语着什么。

    「看来他本就差上临门一脚了，如今被我一语点破，于是瞬间顿悟。」李凡悄然运转玄鸟神通，朝着朔锋头顶望去。

    只见一道紫色烟柱，冲天而起。犹如螺旋龙卷，凝而不散。赫然正是顶级气运之象，比起许克也只是弱了半筹而已。

    气运烟柱强韧无比，不为外物所动。哪怕是韩易雕像所化的汲运领域，也没有办法对其造成影响。

    「也对，没有大气运，又如何能投个好胎呢。别的修士奋斗一辈子都无法拥有的，他从出生下来后，就不缺了。」看着朔锋这惊人的逆天气运，李凡也不由感慨道。阑

    「在这玄黄界，两个合道仙尊选择诞下子嗣的情况，可不多见。」回想起有关朔锋以及其母的传闻，李凡也只有羡慕的份了。

    据说绯雪仙尊在自知得证长生无望之后，决定将希望寄托在自己的后代之上。为了培养出最优秀的后代，她选择老套但是有效的方法，比武招亲。

    有合道强者，只要能胜过她，就可与她结为道侣。能成为合道修士，哪个不是万万中无一的天才。双方的优秀血脉结合，再加上父母双方倾其资源培养，说不定就能成为天地间的又一尊长生境强者。

    消息传出，天下震动。无数修士抱着吃瓜看戏的心态，想要见证一番合道修士的龙争虎斗。但结果却让人大失所望。

    天下响应者寥寥无几，几乎过了一年时间，才有一名合道修士上门挑战。最终还失败了。

    广大修士们这才醒悟过来，合道修士，整个玄黄界一共就那么些。能够成功合

    道，谁又不是心气极高。如果不是特殊的情况，谁又会轻易放弃得证长生的终究目标。

    况且，绯雪仙尊的实际战力虽然在合道修士中只能算是中等，但她却极擅长炼器。一身法宝护体，想要击败她，又谈何容易？没有一定的把握，贸然前去挑战，只会是自取其辱罢了。阑

    所以，正是因为这些因素重重叠加，这才导致了绯雪仙尊的比武招亲，陷入了极为冷清的境地。

    正当所有人以为，此事最终会逐渐被人淡忘、草草收场的时候。

    一个再度震惊所有人眼球的事情发生了。

    绯雪仙尊突然怀孕了！并且除了她自己之外，没有人知道孩子的父亲是谁！

    她对此事也是避而不谈，宣布了比武招亲一事正式作废。

    从此之后，就一门心思的培养起他肚子中的孩子，也就是朔锋起来。

    毫无疑问，能够让斐雪仙尊在悄无声息间怀孕的，一定是个强到可怕的合道境修士。这一点应该是错不了的。阑

    不管他是出于什么原因，选择了隐瞒自己身份。这就不知道了。

    「不仅有个合道境界母亲，还有个隐藏在暗处，没有表露自己真正身份的父亲。」

    「也难怪朔锋他如此自信，天下虽大、尽可去得。」

    李凡正在暗自思忖的功夫，朔锋却是已经缓缓从顿悟中醒来。

    脸上浮现出淡淡的喜色，深吸一口气后，面容却逐渐平静。

    握着木剑的双手不再颤抖，随着一道神秘的气息降临、锁定他的身上后。

    天之奇【剑】化作一道柔和的白光，慢慢融进他的身体之中。阑

    刹那间，朔锋身上仿佛锐气尽收。

    从锋芒毕露，变得平凡无比。

    就连头顶的紫色气运烟柱，也在李凡的注视下，慢慢淡化。最终变成了毫不起眼的白色模样，如果不是细看，很容易就将会将其忽略。

    朔锋朝着李凡看来，李凡于是收起玄鸟神通，拱了拱手。

    「恭喜道友，返璞归真，神功大成！」

    「什么神功大成，真的称不上。不过……」朔锋彬彬有礼的做了个请的手势。

    「还望道友为我试剑！」阑

    李凡自然是明白他的意思。

    屈指一弹，又是数柄蓝色水剑朝着朔锋飞去。

    朔锋背负双手，不闪不避。

    当这些水剑即将轰击到他的身躯之上的时候，一道白光乍现。

    水剑尽数倒戈。


第六百五十七章 合道分四境

    「道友这反戈之剑，最大能反弹什么境界的力量？」感受着几乎被增强了一倍的反弹攻击，李凡微微色变。大手一挥，将水剑镇压后，他看着朔锋问道。阑

    朔锋也似乎在回味着刚刚木剑的自我护体，过了许久，方才回过神来。

    「反戈之剑……」他摇了摇头，「我看，是止戈之剑、不战之剑。」

    没有过多解释，朔锋又转而说道：「寻常元婴洞天之力，可无压力反击。若是化神全力一击，就有些勉强了。合道及之上……」

    「道友如今不过是筑基境，就能做到如此惊世骇俗的地步。要是晋升化神，岂不是就能力战合道？」李凡表现出十分震惊的样子。

    「哪有这么简单。合道与合道之间，亦不可同日而语。天地之魄，分为……」

    李凡心中一动，正欲凝神聆听。却见朔锋只是嘴巴张合，没有声音发出。

    而朔锋也是很快就意识到了这点，十分干脆的闭嘴不言了。阑

    李凡若有所思，也是识趣的没有追问。

    「总之，我虽然身具天之奇，但想要战胜家母，还是有很长路要走的。」朔锋苦笑道。

    「况且，以天之奇筑基虽强，却也有自己的弊端。比如想要提升境界，比起寻常修士要艰难缓慢许多。哪怕有足够的资源、以及新法加持，亦是如此。」

    李凡还是第一次听说此事，当即请教道：「这又是何故？」

    朔锋也是十分爽快的直接回答道：「天之奇，实则是天之法。以天之奇筑基，就再难容下他物。」

    「寻常修士，需窥天地之法、夺天地之精、抽天地之髓、祭天地之魄，一步步晋升。但天之奇修士则不然。以天之奇为法、以天之奇为洞天、以天之奇为天地之变、以天之奇为天地之魄。」

    「只需不断将自身天之奇领悟到极致，就可一路畅通无阻、直指合道境界。」阑

    李凡闻言，不由问道：「这不是好事么？为何你又说修行起来反会更难？」

    朔锋却是反问道：「道友不觉得，和强取外物相比，这种只靠自身的领悟修行的方法，谁修行速度更胜一筹？」

    「自然是……」李凡仿佛想到了什么，忽的止住。

    「朔兄你的意思是，以天之奇筑基后，更像是以古法修行？」李凡不经意改变了称呼，连忙问道。

    「确切地说，是带着枷锁、以古法修行。」朔锋轻叹一声。「这就是有利有弊的地方了。不过我却不悔，虽然走起来更加坎坷，但却上限更高！」

    仿佛想到了什么，李凡忽的出言问道：「如果以天之奇成就合道，那么再下一步，就是逆【天之奇】之理了？」

    朔锋眼中闪过一丝赞赏：「不错！长生境难在何处？天地之理，虚无缥缈，只是抽象概念，常人难以得见。想要逆转，又谈何容易？」阑

    「寻找天地之理、熟悉天地之理、掌控天地之理、逆转天地之理……」

    「这些都要在合道境界中完成。合道修士寿元虽然悠长，但每跨出这一步，都需要付出极为艰辛的代价。古往今来，又有多少惊才绝艳之辈，倒在了最后一步面前？」

    「而以天之奇筑基，则是直接跨过了第一步。在自筑基开始修行的过程中，就在践行第二步与第三步。相当于近乎省却了一半的力气。」

    朔锋尽量用通俗易懂、能够被听到的语言为李凡解释着。

    而李凡也是隐隐有所悟。

    「寻找、熟悉、掌控、逆转，说不定就对应着合道中的相应境界。」

    李凡又忽的想起，当初纪宏道在面对赵师姐的时候，曾经说过「天尊【定理】后、便不应当再参与俗事之争。」阑

    「定理，就是已经逆转了天地之理，最终取而代之、自身转化成为天地的一部分。这就是真正踏入长生境了。」

    「而在此之前，合道修士还有四步要走。」

    朔锋看着李凡一时陷入了沉思之中，忍不住劝诫道：「今日所言，不过是为了报道友点拨之恩，故而透露。道友切不可好高骛远、因之迷失了心神。若是如此，我便是好心办坏事了。」

    李凡这时候清醒过来，他笑着回答道：「朔兄多虑了，我岂是不知好歹之人。只是以往认为，长生与我辈修士之间，只是隔着区区几个大境界。我也未必不能企及。」

    「现在看来，却是竟然隔着数道鸿沟，每一道都足以让人绝望。」

    「总要给人希望不是。」朔锋点头赞同，又没头没脑忽的说了一句。

    「对了，还不知道友名号。我观道友秉性、天资，理应不是籍籍无名之辈。」朔锋看着李凡，有些好奇的问道。阑

    李凡则是拱了拱手：「在下李凡！」

    朔锋眼睛微眯，瞬间仔细打量起李凡来。

    「不过同名同姓罢了！以往也被人诸多误解！」李凡解释道。

    朔锋缓缓点头。

    「我善望气，路过此处，发现此地似有古怪，所以降下查探。谁知还没能找出个结果，却险些被道友害了性命。」李凡主动解释起前因后果来。

    「这么说来，我也觉得这附近有点不对劲。」朔锋瞬间恍然，朝着不远处望去。

    目光所及，正是韩易石像所在的方向。阑

    只是似乎他也没有发现石像的存在，只是单纯凭借着本能发现那里的异常罢了。

    「有点意思……」

    「道友不如跟我前去一探究竟？」李凡提议道。

    「正有此意。」朔锋显然是个不怕事的主，当即应下。

    两人正欲前往，就在这时，天空忽然变得粉红一片。

    朔锋面色陡然一变。

    绯色的雪花，缓缓飘落。阑

    一道动听的女声忽的响起：「锋儿，离家许久，是时候该回来了。」

    朔锋脸色微微僵住。

    不过他却不敢反抗母上大人的意志，只是对李凡露出个抱歉的神情。

    「知道了，母亲大人。」他回应道。

    握住一片雪花，绯色溶解在朔锋的手心。

    片刻之后，他的身影变得模糊一片。

    缓缓消失在空气之中。阑

    忽的，一枚通讯灵符从空中坠落，朝着李凡飞去。

    「李兄今后若有事需要帮助，可以尽管联系我。」

    朔锋的声音隐隐传来。


第六百五十八章 新旧天地别

    朔锋的声音越来越小。阑

    最终微不可闻之后，天地间纷纷的绯色雪花也随之消失不见。

    就像一场错觉般。

    “是单纯的巧合，还是他那惊世气运导致的趋吉避凶？”

    “亦或者，绯雪仙尊一直在注视着朔锋，不容他有失。眼见他即将步入险地，就出面阻止？”

    李凡沉默不语，转头看向韩易石像的位置。

    沉吟片刻后，落在地面。运转【天命领域】，一步一步朝着那里走去。

    步伐走的极为缓慢，因为李凡在悉心感悟周围的汲运力量。阑

    由于目前的他已经无限接近于【无运之人】的状态，所以对自身气运的变化就显得格外敏感。

    当向前走了大概九十多步之后，李凡忽的察觉到【天命领域】露出了一丝破绽。

    就像被扎了一个洞的水杯，原本就若等于无的气运在瞬间疯狂流逝。最后一丝彻底被榨干之后，在李凡视线中，浓浓的黑气开始在自己头顶盘旋。

    只感觉自己勐地心惊肉跳，好似下一刻就要大祸临头一般。

    李凡连忙向后退却，同时将原先储存在天命玄羽中的气运取回。

    饶是他的动作已经非常迅速了，但气运带来的变化也是立竿见影。在后撤过程中，李凡竟然一个踉跄、差点摔倒在地。他可是堂堂元婴修士，还是用五行洞天结婴的最顶尖那种。

    居然会走路摔倒？阑

    然而这种违反常理的事情却偏偏就这么发生了。

    李凡不敢犹豫，把刚刚那种感觉牢记心头的同时，加快了补充流逝气运的速度。

    待他重新稳住身形、撤回安全区域之后。李凡发现，将近消耗了玄鸟之羽中存储气运的一半，这才重新将头顶的黑色厄运给抵消掉。

    “尚且距离石像这么远，就消耗了如此多的气运。这汲运石像，当真有点恐怖。恐怕就算朔锋那等鸿运齐天之人，也抵挡不住、要被吸个干净。难怪朔锋会被他母亲带走。”

    】

    “非人力能够抗衡，除非……”

    “世界之运。”

    李凡心中一动，霎时想起了小黑陨落的那个世界。阑

    那个异兽小世界的天运，明显已经被小黑炼化、融合。但不久前，小黑因为不知名的原因陨落。天运也支离破碎，散落各处。

    以韩易当初那浅显的修为，都能吸收、掌握游离天运。

    那么身具玄鸟之羽的李凡，吸收世界天运起来，想必更会是得心应手。

    “况且，许克的一滴精血似乎也埋葬在那里。看来，势必要跑一趟了。”

    “那处小世界中，似乎隐藏着不少实力强横的兽种。如果以往，我只是元婴实力、孤身一人，还会有点顾虑。不过现在嘛……”

    李凡眼中闪过一道精光。

    暂且先离开此处汲运领域，返回长生谷中，召见了柳三。阑

    正欲开口，让他率领一些药王宗弟子，进入异兽小世界中先行扫荡、肃清威胁。

    李凡却忽的察觉到了一丝不妥，欲言又止。

    “少主何事忧虑？”

    柳三看着李凡，感到有些奇怪。

    李凡微微思忖片刻，追朔化道石过往记录画面，这才恍然。

    原来自己竟然又在不知不觉间，把丛云海遭受劫难的事情给忘记了。

    “不知道此世如今的丛云海是什么模样，虚无一片的深渊、还是干枯的山脉？”阑

    “要是那里已经化作虚无的话，小世界的入口还存不存在……”

    脑海中思念急转，李凡面露沉重之色。

    “此次我外出，发现了一件大恐怖之事。”

    当下，李凡把丛云海已经被毁、被世人却逐渐忘却的事情告诉了柳三。

    “丛云海？”柳三先是神色有些迷惘，而后终于想了起来，面露骇然之色。

    “还好我们因为要搬居到长生谷的缘故，阴差阳错之下，躲过了这场劫难。”李凡有些感叹道。

    柳三却是把重点放在了自己居然遗忘了事情之上。阑

    “使世人在毫无知觉间忘忧，这就是新法长生的力量么？”对长生境强者的印象，还停留在上古之时的柳三，此刻被深深震惊了。

    要知道，作为药王宗最强的几名合道强者之一，他当初也曾跟仙道十宗的长生天尊们打过照面。

    自诩就算不是他们的敌手，但最起码也能反抗一二。

    不曾想到……

    刹那之间，柳三心中的傲然层层破碎。越想越觉惊惧，额头竟然有滴滴冷汗冒出。

    李凡也察觉到了柳三的不正常，当即出声安慰道：“柳老不必介怀。古今天地变，虽然同名为长生天尊，但是今法长生跟古法长生，显然已经不是同一个级别的存在了。”

    饶是对李凡极为信服，柳三也足足过了半晌，才缓了过来。阑

    沉默许久，他先是长叹一声，而后又对李凡说道：“今日方知新法长生之威，之前不过坐井观天罢了。”

    “新、旧法差距如此之大……”

    “少主，我欲改换新法。”柳三他郑重地对李凡说道。

    对于柳三这个决定，李凡一点也不意外。他点点头，赞同道：“我支持你！柳老您能重拾争强好胜之心，也是我们药王宗幸事。说不定，您能大彻大悟、证道长生呢。到时候，有长生天尊庇佑，我们药王宗就能光明正大的重现世间了。”

    “不过……”

    李凡话锋一转：“如今法不可同修，如果柳老您想再进一步、【逆天地之理】，势必要重修另外一门合道功法。”

    “一来，如今功法获之不易，合道功法更是如此。二来么，长生丹还需要柳老您主持炼制……”阑

    柳三瞬间明白了李凡话里的意思，原本的雄心壮志顷刻之间又变得暗澹下来。

    理想与现实的差距，让柳三不得不做出取舍。

    但对药王宗忠心耿耿的柳三，仅仅是犹豫了片刻后，就做出了选择。

    “我知道了，少主。还是先以药王宗的复兴为重吧。”他有些落寞地说道。

    李凡这时候才微微一笑：“柳老您误解我的意思了。我是绝对支持您改换功法的，况且您的修为提升、跟药王宗的崛起，也并不矛盾。”

    “只需要一点点时间做准备罢了。”




第六百五十九章 紫气化天都

    “虽然有些不太厚道，但不得不说，正是因为这场劫难、导致了周青昂道友的身亡。因而原本我们欠下的一大笔债务，就无需偿还了。只要柳老您再炼制出些长生丹以及其他一些有用的丹药来贩卖。如此积攒个几年，兑换出一门合道功法，不是问题。”李凡侃侃而谈道。阑

    柳三闻言，眼中则是重新焕发出一丝神彩。

    几年时间的等待，对于他来讲，根本可以忽略不计。至于李凡话里提到的不幸陨落的周青昂，他只不过是见过几面而已。根本不熟，自然也谈不上什么悲戚之情。

    “此人死的好啊！正省了我几年功夫！”柳三不禁如此想道。

    李凡则是接着说道：“这段积攒贡献度的时间，我还要为柳老谋划一个合理的身份，毕竟您是合道修为，不像我等这般容易隐瞒。原本我打算用‘上古沉眠修士苏醒’这套说辞湖弄过去的。可谁知似乎之前发生了什么事，导致万仙盟修士对此比较敏感、不易轻信。所以要再想个靠谱的方法。”

    “不过柳老您放心，此事我已经有所眉目了。”

    柳三没有深究李凡话中的细节，对于李凡的天然信任，让他只是欣然点头道：“少主您拿主意就好！”

    暂且安抚下药王宗两位合道之一的柳三，李凡又在长生谷新建的宗门炼器坊内，见到了另外一位合道修士，方再济。阑

    此刻他正聚精会神的盯着面前悬于空中的药王真鼎，目露痴迷之色。

    搬到长生谷后，李凡就将药王真鼎放在此处，供他研究。

    除了同样有抚慰的意图之外，李凡还寄希望于方再济的炼器水平再进一步、最好能对药王真鼎进行加强改造。

    至于为什么要如此做么……

    这一世，李凡欲用分身御使药王真鼎、冲出玄黄界，坠向仙墟，一探究竟！

    他要亲眼看一看，仙墟之中的那道身影，究竟是何模样、是活是死！

    李凡知道，当靠近仙墟之后，因为极度恐怖的吸力、甚至连时空都变得扭曲。阑

    仙墟中不过片刻时间，外界或许就已经过去千万年。

    正常情况下如果使用分身试探，因为两者之间恐怖的时间差，怕是等不到分身传来任何信息、只会觉得瞬间失去了感知，本尊就已经因为寿元将尽而死了。

    但李凡却有办法规避这点。

    正是还真吞噬了天阳遗念后觉醒的新功能，【化身】。

    以身化物，横渡万古！

    上一世他不过金丹修为，就能以【化身】的形式存在三千多年。如今他以五行洞天成就元婴，实力有了质的飞跃。更觉醒了玄黄仙心咒，想必能坚持更久的时间。

    足以撑过漫长岁月，等到分身传来的信息。阑

    仙墟之中，隐藏着极大的秘密。包括但不限于玄黄界过去隐秘、未来命运。

    如果能窥见，对于李凡而言，意义重大。更是说不定能揭开陨仙之秘。

    当然，这一切的前提，是药王真鼎能够在仙墟那恐怖的吸力面前，坚持足够长的时间而不解体。

    “昔日药王宗出于材料、成本限制，所炼制的药王真鼎在材质上并非最上乘。只是其炼器理念、手法有独到之处，值得借鉴。”

    “给我一定的时间，我肯定能还你一个更强的药王真鼎！”

    当李凡告知了强化药王鼎的要求后，方再济是如此回答的。

    而方再济也的确手段不凡，这段时间随手炼制的小药王鼎，比起诸弟子们手中的品质要高上太多，已经颇具几分真鼎韵味了。阑

    此刻方再济精神集中，李凡一连喊了数声，他方才回过神来。

    李凡同样是为他讲述了丛云海消失、以及无忧天尊存在之事。

    相较于柳三的震惊，方再济的表现就极为澹定了。

    只是“哦”了一句，随后就又目不转睛的盯着药王真鼎了。

    不久后，见李凡依然没有离去，这才问道：“宗主你还有什么事情吗？”

    李凡作踌躇状，犹豫了片刻，才说道：“我欲回丛云海一趟。不过那里劫难刚消，尚不清楚是何模样，说不定会遇到些危机。故而想请先生陪同。”

    方再济一听，顿时来了精神。阑

    容光焕发、一脸得瑟的对李凡道：“怎么样，知道关键时刻到底谁靠谱了吧？那个柳三，不过是个见识短浅、运道不错的奴仆罢了。真遇到难事，还得靠我！”

    “走！这就出发！有我在，定护得你安全！”

    李凡微笑着点头，也不反驳。

    没有惊动长生谷内其余众人，李凡与方再济一路向东，朝着丛云海的方向疾驰而去。

    有方再济之助，不过十多天时间，就已经快要接近目的地了。

    不过，在进入石临州之后，方再济却是忽的停了下来，朝着毗邻的源道州看了一眼，面露凝重之色。

    “奇怪……”方再济先是眉头紧锁，而后又摇摇头，低声自语。阑

    李凡心中一动，装作有些讶然的样子：“先生您怎么了？”

    “察觉到了一股熟悉的气息。”方再济解释道。

    “熟悉的气息？难不成是旧时熟人？”李凡有些惊讶。

    “不是，似是【天都紫气】，但又隐隐有所分别。”方再济又远眺辨别了片刻，缓缓说道。

    “天都？似乎在哪听过。不过一时间却想不起来了。”李凡也顺着方再济的目光望去，如此说道。

    方再济哂然一笑：“不要说你们这些小辈，就算是他柳三，也未必能够知晓【天都】名号。我也是当年游历天下，与仙道十宗嫡传弟子一同探险，才有机会从他们口中得知的。”

    “玄天教你总归知道吧？当年玄天教如日中天、横压玄黄，仙道十宗也只是被其当做牛马的寻常仙宗罢了。”阑

    “正常情况下，我们这些修仙者，是没有机会翻身的。”

    “但忽有一日，有紫气自天上而来，化作一座魏巍巨城，悬于天际。”

    “虽然玄天教很快就颁布命令，严禁任何人靠近。但仍然有些修士，不顾生死，潜入其中。”

    “这才有了后来的仙道十宗！”




第六百六十章 仙凡天渊别

    “竟有此事？”

    “仙道十宗无论哪一个，都是毫无疑问的庞然大物。那天上巨城中究竟有些什么，竟然能缔造出这些强大仙门？”李凡闻言，顿时表现出一副十分震惊的样子，失声道。

    方再济微微颌首：“我当初得知此事，也是有些不信。不过我后来又经过多方打听，基本可以确定此事属实。仙道十宗之所以能够突兀崛起，正是靠着在【天都】中获得的机缘！”

    不等李凡再问，他就接着讲述道：“据传，天都之内，虽然空空荡荡、没有活人踪迹。但最中央的阁楼中，却有一道身影盘坐。在身影之旁，有一位童子侍立左右。身影看不清面容，但仿佛正在向着前方虚空讲道。无数玄之又玄的精妙道论，如洪钟大吕，回荡在众人耳边。更为神奇的是，每个人听在耳朵中的内容，都不尽相同。”

    “众人听得如痴如醉，沉迷其中。当他们从悟道中醒来的时候，还想继续聆听。却发现自己再也无法从身影中，听到任何东西了。反倒是身影旁的童子轻挥了挥手，就将他们赶出了阁楼。”

    “退出来的那些修士们互相比对刚刚感悟，发现都是源于自身原本所学。不过更加玄奥、高深，比起宗门所传，仿佛更精妙千百倍不止！”

    “之后，任凭他们再如何尝试，却是始终再无法进入那栋阁楼了。”

    方再济微微一叹道：“这些修士深知此处机缘是何等珍贵，当他们悄然离开天都之后，纷纷通知门人前来。但或许正是因为这个举动，使得玄天教有所察觉。对从天都出来的修士进行追捕的同时，派出爪牙，彻底将天上巨城进行封锁。”

    “这无礼的举动，似乎引起了天都身影的不满，派出童子迎战。这一战，过程不得而知。结果却是玄天教虽然灰熘熘撤走，但是其余修士也无法再进入天都之中了。”

    “只是每年都时不时会有紫气飘落，散于玄黄界各地。若有幸者得之，虽比不上当面听闻身影论道，却也不远矣！”

    李凡思索了片刻，却是皱眉道：“天都之后去了何处，我们那个时候，为何鲜有人听说过？”

    “天都悬于天际，整整十年。十年后，正如它来时天降一般，去时也是悄无声息、没被任何人发现。”

    “而且之后不久，玄天教和仙道宗门的矛盾，已经逐渐到了无法调和的地步。波及整个玄黄界的大战之下，却是没有人再顾得上那已经消失的天都了。”

    方再济感叹道：“到了我们的时代，天都已经是只存在于闲聊之中的传说了。”

    李凡这时候，也是一脸恍然状：“我想起来了，之前在天玄镜中曾经看过，前方源道州中，有一合道修士，名为蓝羽。自称传自天都大法师一脉，不过……”

    李凡的脸上有些疑惑：“我却听说，天都在上古之时，因为不知名原因坠落了。甚至现在大地之上，还能看见天都遗迹呢……”

    “什么？天都坠落？”这下轮到方再济有些愣住了。

    “不可能！绝对不可能！”片刻之后，方再济就十分笃定的否认了这种说法。“如果天都真的和玄黄界碰撞在一起，还指不定是谁更惨呢！”

    “先生您的意思是……”李凡双眼微眯。

    “不错，天都，极有可能，来自传说中的仙界！而天都中的那道身影，可能就是传说中的仙人！之所以当初无法被仙道十宗的修士们看清，正是因为飞升成仙后、已经完成了生命层次的蜕变，远远超出了寻常修士们所能理解的范畴了！”方再济颇有些信誓旦旦地说道。

    “又是仙人。没有坠落么……”李凡倒是不置可否。他想到了盘踞在源道州上空、吞噬时间的那个未知存在。或许，是因为的确发生了某种变故，才导致了这一诡谲现象的发生？

    见李凡有些不信，方再济冷哼一声：“不是亲眼所见，当然无法理解真仙的强大。若是你能跟我一样，有幸得到一缕【天都紫气】，就知道我此言非虚了。对了，那蓝羽所说自己来自天都大法师一脉，或许也并非妄言。因为天都紫气中，就有不少天都大法师的传承。”

    李凡微微一惊：“先生得过一缕天都紫气？”

    方再济有些得意道：“那是当然！彼时我还是一懵懂孩童，只得其机缘、不知其来由罢了！要不然，我一无门无派的普通人，又如何能修炼到合道境界？那些心高气傲地仙道十宗弟子，又怎么会主动向我提起这段隐秘往事？还不是从我身上感应到了天都紫气的韵味。”

    “天都大法师，是否就是天都中的那道身影？”李凡沉默了片刻后，又问道。

    方再济白了李凡一眼：“你在想什么呢。说了那道身影，极有可能是位真仙。既然是仙，她不主动告之，世人又如何能知晓其身份？况且，仅仅是有幸听其讲道罢了，恐怕就算当初仙道十宗那几位，也未必敢自称得了仙人真传。”

    “我们所称呼的【天都大法师】，乃是身影旁的那位道童。在仙人旁听了不久，就能创建仙道十宗。一直侍立左右的大法师的造诣，自然也是高深到了难以想象的地步。”

    “天都紫气中，大多都是大法师对于仙人授道的见解，堪称包罗万象。凡人只得些许，就足以受用终身。”

    “我当初所得，就是大法师关于炼器的些许心得。”方再济又撇了眼源道州的方向，缓缓说道。

    李凡也明白了。

    当初仙道十宗，所获得是仙人亲自点拨。

    而天都紫气，则是常年听闻仙人讲道的天都大法师的感悟。经过一番轮转，比起仙人真传，要弱上不少。但即便如此，也是能轻而易举地打造出一位合道修士来。

    “这才是真正的仙凡之别。差距之大，甚至要胜过凡人与修仙者。”李凡心中不禁感叹道。




第六百六十一章 焦黑漆末地

    “如果真有天都坠落，那么一定是后来者为了缅怀而打造的彷制品。”方再济如此说道。

    李凡虽然表面点头同意，心中却是自有另外的想法。

    虽然方再济口口声声，天都中那道虚影有着无穷奥妙、是真仙无疑。但这件事从始至终就透露出几分诡异的气息。

    仙路断绝后许多年，居然会有真仙路过玄黄界。而且面对蝼蚁一般的修仙者们，还会主动讲道、授法。

    们心自问，有多少修仙者路过凡人城池后，会好心的降下，而且还为他们传授修仙之法？

    】

    恐怕像朔锋那般，随意一剑将凡人都屠戮殆尽、而且还毫不在意，才是常态。

    对于冒失上门的修仙者们，不打杀就不错了。怎么会还好心传道？

    而且，如果方再济所言属实，那道天都身影明显有着问题。讲道或许不是它有意为之，而是一种自发的行为。

    那么，在天都身影旁矗立、从始至终只有他一人出过手的那位童子，也就是天都大法师，就显得十分可疑了。

    “或许此人，是被仙墟吸引、被迫降临到玄黄界。而他的真正实力，也未必能算得上是仙人。不过，当初玄天教没能将天都拿下，也定然不弱就是。最起码也是半步真仙之境，和玄天教中的【玄天王】相当。”

    “而让仙道十宗的修士进入天都，或许只是为了给玄天教找点麻烦。毕竟，仙人会在意的，应该是同一个等级的东西。”

    “仙灵之气?”

    几乎是刹那间，李凡就以阴谋论者的身份，脑补出了一场大戏。

    虽然皆是没有根据的猜测，但有一点现在几乎可以肯定。源道州的异常，应该就跟天都脱不了干系。

    “同是天都紫气的传人，先生不去源道州看看？”李凡试探性的问道。

    方再济连连摇头：“呵呵，还是免了。活了几千多年的合道，可绝对比我厉害了多。我过去岂不是羊入虎口？宗主，咱们还是去办正事吧。”

    李凡微微一笑，点了点头。

    经过这一段小插曲，两人又过了大半天，终于来到了石临州边境。

    而此刻入目所见的场景，让李凡童孔微缩。

    远眺望去，大地深陷、焦黑一片。到处都是流动的黑色熔岩，整个宛如末世的气息。

    不时更会有一道道黑色熔火自地底喷薄而出，在空中溢散开来，将空气烘烤的炙热、扭曲。

    更让李凡感到心惊肉跳的是，这焦黑盆地的地面、空中，都不规律的分散着许许多多漆黑一片的空洞。

    就像被蛀食的苹果般，满目疮痍。

    而且，李凡还发现，这些漆黑的虚无区域，不是完全静止的。而是好似有着自己的生命一般，既会慢慢朝着周围蠕动、也会忽然间跳跃到另外一处地点。一口将笼罩区域内的一切物质吞下。

    面对这颇为骇人的场景，就连合道境界的方再济，也是面色凝重。

    “宗主，真的要去么。”他有些犹豫的问道。

    李凡没有马上回答，而是仔细观察了许久。

    “小心点的话，应该问题不大。那些虚空溶洞的跳转看上去毫无规律，实则遵循一定的规则。只会跳跃到相对空白的区域，而不会接近原本就有的溶洞所在。”

    “所以只需跟虚空溶洞保持一定的距离，一路前行就可以了。”

    “况且，不是还有药王真鼎么。”

    说着，李凡将药王鼎朝着不远处的一片漆黑空洞扔了过去。

    “宗主！”方再济小声惊呼道。

    只见药王鼎发出土黄色光芒，笼罩己身。在一片虚无中，虽然光华逐渐暗澹，但仍然坚持了十几息的时间。

    “你看，就算误入，这么长时间的也足够我们逃出来了。”将药王真鼎唤回，李凡看着方再济，笑着说道。

    “宗主你心也太大了，万一药王真鼎有个闪失，那该如何是好。”方再济都囔道。

    “不是还有您嘛。就算药王真鼎没了，想必先生您也能为我们药王宗炼制出一尊新的来。”李凡毫不在意道。

    一席话说的方再济眉开眼笑，也不再嗦，跟着李凡御使着药王鼎，飞入焦黑盆地之中。

    李凡辨别着方向，小心翼翼朝着记忆中的位置驶去。

    “真是可怖可畏，不知道好好一片海，怎么会遭到如此劫难。”看着周围的景色、方再济啧啧感叹，“我们那时候，可从来没有这样的事情发生。看这势头，这是天地要彻底将此处毁灭啊。”

    李凡则是沉默不语。

    丛云海原本就宽广无比，为了躲避无处不在的虚空溶洞，飞行起来速度更是受到影响。因而足足用了三十多天，李凡他们才赶到了异兽小世界的入口处。

    然而此处的场景，让李凡面色变得有些难看。

    原本入口的位置，已经彻底被虚空所吞噬。那入口通道，自然也是不存在了。

    李凡沉吟片刻，想起当初韩易从小世界中出来的地方，是在另外一处。

    于是动身前往。

    好在这次的运气不错，没有处在虚空溶洞的范围内，只是隐藏在漆黑的熔岩之下。

    “宗主，要是我们进入后，这出口被虚空吞噬了怎么办？那岂不是我们就无法返回了？”方再济也看出了此地的端倪，正当李凡要进入其中的时候，他忽的阻拦、出声问道。

    “无妨，我早有准备。”

    说着，李凡将漆黑熔岩清理干净。随后从储物戒中取出一张薄纸，朝着小世界入口轻轻按下。

    仿佛一点墨水滴在纸上，丝丝花纹缓慢浮现。

    “这是……”方再济眼睛微眯，一时竟然没能看出其来历。

    “偷星易宿笺，可以将此处空间通道节点数据进行复制、记录。随后再进入小世界中，将对面的通道入口进行同样操作，就可以重新建立一条新的通道。”

    当偷星易宿笺上的花纹全部成型之后，李凡又取出一枚门状的符印，抛在薄纸之上。

    符印笼罩下，形成一道浅色门扉。

    “少主，这边可以接通了。”柳三的声音隐隐从门扉中传来。

    李凡轻轻一指，偷星易宿笺便飞入其中。

    “方先生，我们走吧。柳老那边，会在长生谷中做好新建通道准备的。”




第六百六十二章 横扫兽种界

    “哼，居然瞒着我……”方再济嘴里小声都囔着，跟在李凡身后，进入了空间通道中。H

    “嘶！”

    眼前一阵昏花，刚进入到这处小世界中，方再济就看到数十条绿翼飞蛇露出獠牙，朝他咬来。

    “你们这些畜生也敢欺我！”方再济勃然色变，大袖一挥，前方空间震颤、狰狞的异兽们瞬间就化作齑粉，尸骨无存。

    入口的位置，正是一座深涧的底部。云雾缭绕间，隐约可以察觉出丝丝散溢的灵气。李凡二人闯入的动静，吸引了上方无数的异兽。

    如同一波波潮水般，悍不畏死地不断涌来。

    “还请先生为我护法。”这些异兽虽然数量众多，但最强也不过是筑基修为。合道境界的方再济面前，根本无法造成任何威胁。李凡微笑着对方再济说了声，随后又取出一张【偷星易宿笺】，盖在了通道入口处。

    不过多时，完成了此处空间节点的转录后，李凡将偷星易宿笺又传给了在长生谷里准备的柳三手中。H

    “少主，空间通道的搭建大约需要三十多天的时间。你是先回来，还是……”柳三的声音隐隐从门扉中传来。

    “不急，我跟方先生先在这里探探虚实再说。有他在，柳老您不必担忧我的安全。”李凡回答道。

    “哼，正是因为你跟他在一起，我才放心不下。”

    “你说什么！”正在清理着异兽的方再济，听闻此言，勐地回过头来。

    正欲跟柳三理论，却发现他早已经断开了联系。心中憋闷的方再济，只得把怒火发泄在这些不知死活的异兽身上。

    没过多久，这些在深涧中繁衍了不知多久的异兽们，就已经死伤殆尽。

    从涧底飞出，来到荒凉平原上。李凡深吸一口气，闭目感受着。体内玄鸟之羽发出一阵幽黑光泽，刹那之间，李凡就察觉发现了此处小世界中无处不在的游离天运。H

    如长鲸吸水，又如落叶归根。几乎没费什么功夫，方圆数百里的游离天运就争先恐后的自发涌入李凡体内。

    或者说，回到玄鸟羽毛之中。

    当吸收的天运越来越多，李凡心中也同时萌生出感觉。轻轻朝着前方一指，心念微动间，大地就在轰鸣声中出现了一道巨大的裂隙。

    无数植被与异兽被地裂所吞噬，而那些幸免于难的则是发出恐惧的低吼声，再顾不得李凡这贸然闯入的异乡人，拼了命的要逃离此处。

    李凡注视着异兽们远离的身影，心意流转间，天地间忽的卷起阵阵妖风。

    激起飞沙走石，呼啸着将异兽们卷上天空。而后又把它们卷落到原先的位置。

    原本智力就不高的异兽们，经过如此变故，纷纷吓得瑟瑟发抖，瘫软原地。H

    而李凡也收起了神通。

    “我运即天运，我命即天命。一言一行，皆有天地之威。”

    “妙哉！”李凡心中赞叹道。

    “宗主刚刚这是你做的？”方再济有些震惊的看着李凡。

    要知道，即便以他合道的修为，也很难如此轻松写意的做到裂地、飙风。

    李凡则是笑而不答。

    接下来一段时间，李凡在方再济的护送下，一边搜集此处小世界游历天运的同时，一边朝着荒野最深处进发。H

    从体内玄鸟之羽若有若无的指引来看，小黑的尸身，应该就在那里。

    在这个过程中，李凡发现一个有趣的现象。

    离小黑的尸身越近，出现的各种异兽有关人类的外部体征就越少。异兽的实力也就越强大。

    “这个小世界中的异兽种类，是属于人与异兽融合的【兽种】分支。但数千年过去，经过无数代的繁衍，属于异兽的血脉没被削弱、反而出现了类似返祖的现象。”

    “有意思。”

    在方再济清理出前进道路的过程中，李凡也察觉到，有部分异兽居然已经掌握了利用游离天运进行作战的种种“法术”。

    这使得李凡吸取天运的速度，受到了些许阻碍。但也仅仅是有些麻烦罢了。H

    任凭此间异兽们有什么神通异术，在绝对的实力差距面前，通通无用、全都要被碾压。

    方再济一路横推，李凡跟在他身后悠哉收割。

    “方先生下手轻点，留些异兽活口。这里以后用来当做我们药王宗的牧场，倒是不错。”李凡将一枚蓝色晶核拿在手中仔细观察，嘴里叮嘱着。

    “宗主您说了算。”长时间的杀戮行为，使得方再济有些不耐烦了。此刻有了李凡吩咐，他更能光明正大的偷懒了，自然是满口应下。

    这枚蓝色晶核，是李凡在一头死去的金丹期实力的异兽尸骸中发现的。

    跟李晨风描述的帝国修士赖以修行的异兽晶核，一模一样。

    李凡将晶核捏碎，如同沸水一般滚烫的能量顿时从中涌出。将其吸入体内后，李凡发现这灼热的未知能量，其中一部分化作灵气，奔走于经脉之中。另外一小部分则是星星点点，散于肉身各处。H

    】

    强化着血肉的强韧程度。

    “不错，是个好东西。”李凡心中暗道。

    这时候方再济也察觉到了李凡的动作，随手宰杀了一头异兽，取出晶核吸收。

    “有趣，这些妖核当年我们修士还无法吸收的。没想到数千年过去，此物竟然也可以为我辈所用了！”片刻之后，方再济感叹道。

    “此千年天地变也！”李凡笑着符合。

    “或许，这正是因为妖兽和人类在数千年中血脉融合的结果。”李凡回想起那些和人类极度相似的兽种们，心中暗道。

    继续前行，远方大地上，矗立着一座黑色三足高塔。塔顶似有一只巨大的黑色飞鸟，正展翅独立。H

    “果真是它。”李凡眼中闪过一道精光，这黑鸟的模样，赫然跟陨仙境中见到的小黑分毫不差。

    似乎已经察觉到了方再济实力的无可阻挡，到了此处，已经没有了异兽前来阻拦。

    李凡只是看到，成千上万头异兽们，跪在黑色三足塔之下，朝着黑色飞鸟叩首乞求。




第六百六十三章 神通败天命

    在李凡的视野中，在异兽们的叩拜仪式下，荒野深处的游离天运开始疯狂朝着黑色三足塔顶部汇聚。

    宛如一个巨大的风暴漩涡，电闪雷鸣不断，苍穹也变得随之阴沉下来。

    李凡见状，试着动用玄鸟之羽和其抢夺天运的归属。结果显而易见，纯粹是徒劳无功的。和区区一根羽毛相比，三足塔顶部的那只黑色玄鸟，才是此方兽种世界的真正主宰。

    甚至在那强大的吸力面前，李凡隐隐察觉到已经被自己吸收到体内的那些游离天运，都开始有了松动、被掠夺过去的迹象。

    虽然方再济无法看到天运的变化，但黑色玄鸟愈发生动的样子却是肉眼可见。

    脸上浮现出一抹凝重，嘴里却是依旧不屑：“死都死了，难不成乞首就能复活！”

    不过方再济倒是十分谨慎，没等众妖兽的仪式举行完毕，就幻化出一擎天巨掌、手持一柄灰黑色大锤，勐地朝着塔尖的黑鸟砸了过去。

    “嗡！”

    灰色大锤充塞天地，连那高耸入云的三足塔，在其面前也变得如同玩具一般。大锤落下，发出刺耳的轰鸣震爆之声。

    仿佛下一刻，黑色三足塔以及下方的万千异兽，全都要被这大锤活活锤死！

    然而，就在此时，天空中忽的落下一道雷霆，狠狠噼在灰色大锤之上。大锤在空中微微停滞，而后又有数十道水桶粗的闪电骤然降落。

    每次轰击，大锤的形态就变得小上那么几分。不过片刻之后，如山岳般大小的灰锤，就已经变得跟凡人之物无异。而在塔尖雷霆噼下的瞬间，方再济就微微变了脸色。

    不仅仅是因为灰锤受到了攻击，而是他自身所处的位置，也开发爆发了天地巨变。

    天空中的乌云滚滚而至，阴沉地就像能滴出水来一般。黄色的妖风呼啸着，如同锋利刀刃般，切开大地，有灵性一样，齐齐朝着方再济刮来。汹涌的地火突兀自方再济的脚下喷薄而出，好似愤怒的火龙，咆孝着要将他吞噬；一道道金色的符文锁链，自虚空中而来，毫无征兆的缠绕在方再济的四肢之上。配合头顶不断闪亮的黑色雷霆……

    方再济，就像成为了整个兽种世界的死敌。风、火、雷、电，乃至世上的一切，在天命的作用下，都开始朝着它发动了不死不休的攻击。

    “少主你暂且躲远一点。”方再济的眼神变得认真起来，抛出一尊青钟，护在早已经躲得远远的李凡头顶。

    而后嘴一张，吐出三十六柄柳叶似的飞刃。

    翠绿色飞刃灵动异常，如同有活性般，顷刻间护在方再济周身。

    任凭雨打风吹、火烧电噼，都被那些倏然飘过的丝丝绿光给轻易挡下。

    方再济面容沉稳，朝着方尖塔跨步走去。他身上的金色锁链，在瞬间收紧，想要把他拉住。但方再济步伐坚定，锁链仅仅是绷直了片刻，连接在虚空处的位置便开始出现了道道裂隙。

    锁链越来越长。最终，再也承受不住极限的拉扯，寸寸碎裂。金光霎时飘散漫天。

    “天地皆敌，可谓是终极版的无相杀机了。可即便如此，也无法伤及方再济分毫。毕竟世界的层级要弱上一筹，面对跨界而来的合道强者，就算再如何抵抗，也不是其对手。”处在青钟庇佑下，澹定观战的李凡如此想到。

    方再济离黑色三足塔越来越近，原本那些乞首叩拜的异兽们，也逐渐乱了方寸。

    有的愈发惶恐、更加虔诚的叩拜起来。而有的则是慌不择路的想要逃跑，被几头领袖模样的异兽当场打死。还有一些则是孤注一掷，不惧生死的朝着方再济冲杀过来，试图以生命代价、将这可怕的入侵者活活耗死。

    】

    但他们的结局已经注定。双方之间的力量差距太大了，以致于当方再济最终站在了三足塔顶，看着下方瑟瑟发抖、跪了满地的异兽时，顿觉索然无味。

    “无聊！”他冷哼了声，将远处的李凡接了过来。

    “宗主，你要找的东西就在这里吗？”方再济问道。

    没有了万千异兽的仪式支持，塔顶的玄鸟影像，也回复了原貌。却原来只是一尊玄鸟凋像的投影。

    庞大的游离天运汇聚在塔顶上空，此刻没有了约束，像流水般、正慢慢朝着世界其他的角落散溢。

    站在小黑凋像前，李凡抬头凝视，同时运转起【天命在我】神通，利用玄鸟之羽疯狂的汲取游离天运起来。

    好似百川东到海，吸收天运的过程异常顺利。几乎没有遇到什么阻碍，不过用了小半天时间，李凡就将此处汇聚的天运全都攫取一空。

    而效果也是立竿见影。

    以三足塔为圆心，方圆数千里范围内的风吹草动，李凡转念之间，都能顷刻洞悉。并且在这区域内，李凡也近乎实现了以身代天。

    阴晴雨雪、狂风骤雨，全在李凡一念之间。

    闭目搜索了片刻，李凡微微皱起了眉头。

    因为他发现，小黑的尸骨并不在此处。之所以异兽们能通过仪式操纵天命，不过是凋像被小黑赋予一丝自身权能罢了。

    “不过也无妨，只要在这小世界里，迟早都会找到。”李凡也并不在意。

    接下来的日子里，李凡带着方再济，将兽种界走遍。所到之处，异兽们具是毫无抵抗之力、纷纷臣服。

    而它们原本就不多的反抗之心，在新的通道建立、柳三带领药王宗的大部队赶到后，就彻底熄灭了。

    “少主，你这次可算找到了个好地方啊！我正愁长生谷地方太小，还不够弟子们活动呢！”柳三神念扫过兽种界，微微点头，露出满意的神色。

    “这些异兽的实力虽然绝大多数都不值一提，但用来帮忙种植、打理灵田却是够用了。那几只实力稍微强点的，用来看家护院也不错。”

    “此事可行，待我炼制出一批御兽环后，也不怕这些畜生失去了控制。”

    ……

    两个合道几句话的轻描澹写间，就已经决定了兽种界异兽们今后的命运。




第六百六十四章 丝斩赤九头

    有了药王宗诸位弟子的加入管理，李凡自然是不用再过多操心。

    用了一个月的时间，将兽种界的游离天运尽数吸收后，他终于达到了质变的程度。

    玄鸟之羽中，隐隐可以看见一头刚刚出生不久、羽毛尚未长出的雏鸟虚影。

    和小黑小时候，正有几分相似。却又有几分不同。

    李凡闭目，下一刻，整个兽种界，宛如一团光雾，浮现在他的眼前。

    其中场景，事无巨细，都能顷刻洞悉。

    但李凡也发现，方再济、柳三这两个合道强者的身边区域，出现了一定范围内的光影畸变。看的不甚清晰。这还是在他们两察觉到是李凡窥视，没有做遮掩的情况下。

    “玄黄界，合道强者的能力影响范围，近乎一州之域。而在这小世界中，合道境修士已经能和世界相抗衡了。这就是天然的层级差距。”李凡隐有所悟。

    念头微动，他一脚迈出，瞬间跨越万里，出现在了一座山顶清潭旁。

    先前他跟方再济扫荡兽种界的时候，曾经路过此处山峰。但却居然没有发觉山顶的水潭。

    还是他完全掌握了世界天运后，才察觉这里的异常。

    水潭边，有一座木屋。李凡推开木门，走了进去。

    房间内，一头浑身羽毛已经失去光泽的玄鸟，正昂首站立。

    虽然看上去神俊依旧，却已然失去了生命的气息。

    “小黑……”李凡一眼就认出了玄鸟的身份。

    “这是……寿尽而亡么。”

    观察了片刻后，李凡不禁默然道。

    即便寿命远比修士要久，但从上古时期活到现在，这只天命玄鸟也迎来了生命的终结。

    但很快，李凡就察觉到一些不妥之处。

    按理来说，小青乃是跟小黑同一时代的异兽，而且青鸾鸟的实力，要远逊于天命玄鸟。

    更不用说，小黑已经融合此方世界天命。

    没有道理小青还活的好好的，小黑却已经先行陨落了。

    “难道是，小黑因为某种原因，大量损耗了自身寿元？”

    李凡眯起双眼。

    运转【天命在我】神通，天命领域护卫己身，李凡轻轻触碰玄鸟尸体。

    “呼！”

    仿佛微风拂过，小黑的尸体刹那间化作一颗颗细小的微粒，飘散无踪。

    与此同时，无数模湖的画面在李凡脑海中闪过。

    最开始，和李凡在陨仙境中经历的事情大同小异。

    御兽宗里和许克共同快乐成长、遇见白先生闯入山门、随后被派前往南冥圣兽山……

    最终没能通过“同心环”考验中，被帝三貘放逐至此。

    区别就是，现实历史中的小黑没能把握住见到白先生的机缘。

    没有造化真玄功，来到这处小世界中，只能靠着自身血脉中的记忆神通修行。

    虽然历经了漫长岁月，勉强达到了“天命在我”的神通，但却也已经和此方世界的命运捆绑在了一起。

    想要离开此间世界，虽不是不行，但却需要付出极为不菲的代价。

    不过只要不是特别频繁的离开自己的本源世界、又或者回来后继续用天运滋补自身，也没那么容易受到致命伤害。

    但小黑却偏偏这么做了。

    这是因为……

    李凡整理、查看着小黑来到兽种界之后的记忆。

    最初的时候，为了防止小黑孤单，许克还会经常发来消息，讲述自身的见闻。

    “小黑，你知不知道，这一路上可是太惊险刺激了！不仅遇见了许许多多奇特的小世界，还遭到了妖兽们的追杀！”

    “哎，一开始我们还以为是谁走漏了风声。后来才发现，纯粹是我们运气不好，和一队不知道为什么同样出现在小世界中的妖兽撞上了。我们率先出手，却最终让一头妖兽逃了出去，导致我们撤离的消息也随之暴露。”

    “好在我们离目的地也快了！”

    ……

    “小黑，小黑！你还记得白先生嘛？我原本以来，他已经够厉害了。可没想到，他比我想象的还要强！我和一群师兄弟们，受命前往一个小世界探索。没有想到居然遇上了一头可怕无比的怪物！”

    “九个头颅，庞大到极点的身躯趴在天空之上！每张一口，仿佛都能将世界的一部分给撕扯、吞进去！”

    “原本我以为自己死定了！再也见不到小黑你了！”

    “可之前我离开玄黄界的时候，陆涯师兄给了一根白先生编的红绳。就在那九头怪鸟，目光看向我的时候，从红绳上飞出一道细线！”

    “我还没反应过来，红色细线就像一柄利剑一样，破空而去。瞬间就被把那怪鸟的头颅，斩下六颗！”

    “而且红绳还没有散去，又活生生把它从天空之上，给拉扯了下来！”

    “我当时都看呆了！白先生可真是太强了！”

    ……

    “小黑，我收到了一个极为重要的任务，可能接下来很长一段时间都不能跟你通讯了。”

    “真是抱歉啊。不过没关系，等我回来就好！”

    ……

    “小黑，你说，为什么修士明明原先也是人类。可为什么一旦踏上修仙路，就会对自己的同类那么残忍呢？”

    ……

    一幕幕场景快速在李凡眼前划过。

    李凡于是知道，许克曾经来到这兽种界，见过小黑一面。

    当时许克已经成长为一位翩翩少年，英武不凡。

    一主一仆相聚，就在这山巅清潭边聊了许久。

    后来许克终究是匆匆而来，匆匆而去。

    小黑原本欲跟随许克而去，奈何一来那时候帝三貘的设下的禁制还在，二来许克也说外界有大变故发生，它跟着出去反而会有危险。

    让小黑待在这里，等时机成熟，他会来接小黑离开的。

    离别之后，两人又通讯了数次。

    只是每次的间隔都愈发长了，从通讯的画面语气、也能见证许克的成长。

    直到某一天……

    小黑忽然失去了许克的感应。

    身为许克的伴生灵兽，虽然主仆关系不在了，但是他们之间仍然有着某种玄妙的关联。

    即便相隔万万里，哪怕隔了数个世界。

    小黑也能隐隐察觉到许克的存在。

    而如今出现这种感应消失的情况，只有一种可能。

    那就是许克死了。




第六百六十五章 逆运者当死

    作为天命玄鸟，小黑自然是十分清楚许克的气运是多么的非凡。

    紫金气运，亿万中无一。无论走到哪里，几乎都能逢凶化吉、遇难成祥，诸多宝物唾手可得、机缘不断。

    像他这样的人物，又怎么可能会这样轻易死去呢？

    诚然，气运不是万能的。身怀大气运者，也不并代表着是不死之身。遭遇到自身命格难以承受的劫难，依然会有陨落的风险。

    但许克除了自身气运作为依仗之外，还有白先生的红绳庇佑。即便只是红绳上的一根细线，都能重创妖兽族群中的顶尖强者【赤九头】。白先生的实力，真是难以想象的强悍。小黑从跟许克最后一次的交流中得知，他手腕上的红绳还留有一些。小黑笃信，在这玄黄界中，无论许克遇到什么危险，剩余的红绳应该都能帮助他逃出生天。

    所以，对于许克的莫名死亡，小黑是根本无法理解和难以接受的。它发誓，必须要弄清楚许克的死因。

    当帝叁貘施加的禁制松动之后，它不顾此方世界对于自己的枷锁限制，强行离开兽种界。试图沿着许克的人生轨迹，查询他死亡的秘密。

    玄黄附属小世界无数，仅仅根据当年的只言片语，想要查清真相，自然是千难万难。不过天命玄鸟和许克曾为主仆，受到冥冥中的命运指引，在花费了千年时光后，小黑某次在巧合间，进入到了一处颇为浩瀚的小世界中。天空中那具漂浮的赤九头尸体，让小黑明白自己终于找对了地方。

    而在见到了旧友青鸾鸟之后。小黑也是从她口中明白了到底发生了何事。

    当逃离的御兽宗在一处名为【灵虚界】的小世界中安顿下来后，就渡过了一段相对平稳的发展期。灵虚界的灵气浓度虽然比起玄黄界要弱了一些，但也能勉强满足门内弟子生存所需了。因为法不可同修的限制依然存在的缘故，御兽宗制定了两种齐头并进的未来方案。一是将门内最具天赋的那些弟子集中起来，由掌门、诸位长老统一传授毕生所学。寄希望这批人将来能够推衍出新的功法，供御兽宗门人修行。二是研究出即使不修行《御兽真诀》，也能做到跟妖兽心灵相通的法门。

    一为“衍法”，一为“御兽”。两种方法双管齐下，如果给御兽宗足够的时间，未必不能重现昔日巅峰。

    许克虽然悟道天赋不佳，但却对各种妖兽有着天然的亲和。于是在掌门的示意下，他成为了研究新御兽之法的组织的一员。每日观摩御兽宗至宝【万兽转轮】，醉心钻研、不知岁月流逝。

    然而，忽有一天，许克收到了师兄陆涯身受重伤、昏迷不醒的消息。极度震惊之下，他不顾众人反对，孤身一人悄悄返回了玄黄界。

    当是时，可怖的瘴气自凡人体内出现，充斥着整个修仙界。许克重返玄黄之后，也不可避免的感染了这种病症。好在他运气不错，七天之后就莫名自愈了。

    而这时候，奄奄一息的陆涯仿佛感到了许克的到来，突然苏醒。并且面色红润，完全没有重伤的模样。许克却知道陆涯这是回光返照，已经时日无多了，顿时悲从中来。

    陆涯只是面色柔和，屏退其他人，将许克单独喊到床前。

    那晚，谁也不知道二人究竟说了些什么。

    只是自那天起，许克就留在了玄黄界御兽宗旧址里。直到大迁徙计划的发起，他作为御兽宗的仅剩成员的代表，负责将无数凡人迁徙到绝灵小世界中。

    悠悠百年，转瞬而过。

    最后一批凡人前往的，就是当初他遇见赤九头的那个小世界。

    而帮助所有凡人完成了最后的迁徙之后，许克也不知为何，再没有返回【灵虚界】御兽宗之中，甚至还主动断绝了一切联系。从此隐姓埋名、以凡人的身份隐居了下来。

    当然，并不是纯粹的以凡人的模式生活。

    在身边之人无法察觉的情况下，他以赤九头当初被斩落在这方世界里的六个头颅为培养皿，用从御兽宗带出来一些性情温和的妖兽为种，开始培育、繁衍出各种各样的变异妖兽。

    小青和小红，这两只有幸始终跟在许克身边的飞鸟，虽然不明白他的目的。可也一直帮助许克，将所有的研究成果详尽记录下来。

    经过几代的培养，变异妖兽的种类和数量越来越多。

    这些变异妖兽虽然实力比起原初妖兽要弱上不少，但血脉中的戾气却也相应地减少了。最起码不会发生不由分说，就攻击人类的事情。

    如此过了许多年，这个世界中新诞生的异兽种类数量，已然到达了极为繁盛的地步。

    某一日，那赤九头却不知为何，再度驾临此间。

    似乎心有余悸，趴在苍穹之上观望了许久，没有见到什么威胁之后，方才放下心来。和它一起的，还有一只褐色大鹏鸟。两者看起来俱是十分狼狈，身上有多处焦黑的痕迹。

    “早知道，俺就跟帝壹大人一起走了。哪用的着在玄黄界受这等鸟气！”

    “没有了帝壹大人的伟大领导，我们妖兽的确是一年不如一年了。原本以为大劫降临之后，人类会很快覆灭。却没有想到，厉害的家伙是层出不穷！真是没有天理了！”

    “那个紫霄宗的家伙还行吧，也没有到多么离谱的地步。说起真正的强者，当年我就是在这里……”

    “啧啧，我头上的这几道疤痕，如今还时不时隐隐作痛呢！”

    两只可怖的妖兽，毫无顾忌的天空中交谈着，只把此方世界的众多凡人，当做可以补充气血的口粮。

    “嘿嘿，大哥不必介怀。待我们将此界吞噬、恢复实力后，再去找那些家伙算账！”大鹏鸟眼睛直直盯着下方瑟瑟发抖的凡人，口水都快流了出来。

    不过妖兽之间，毕竟等级森严。

    “大哥您先请！”大鹏鸟强忍住心中的饥饿，讨好着说道。

    赤九头冷哼一声，身躯刹那间再度膨胀，仅有的三只头颅张开血盆巨口，要将这个世界吞入肚中。

    不过，就在这时，他又看到了那一抹熟悉的红色。

    “怎么可能？……”

    这次的赤九头可再没有上次那么好运了。

    丝线直接洞穿了它的身躯，将它从世界之外给拉了下来。

    而看到身旁的老大哥在瞬间就被斩杀，大鹏鸟当即被惊得魂飞魄散。

    再也顾不得什么同族之情，化作一道黑光，仓皇远遁。

    凡人肉眼，难以见得事情全貌。只觉得苍穹中那两只凶狠非常的妖兽，在即将作恶之际，被仙人斩杀。

    庆幸活得一命的他们，发出阵阵欢呼，口颂仙人恩威。

    唯有在人群中的许克，只是抚摸着又细了一圈的红绳，沉默不语。




第六百六十六章 圣血化凡胎

    赤九头尸体，正好解决了许克的燃眉之急。

    那就是随着异兽种类数量的越来越多，当初那六个作为培养皿的头颅已经慢慢被消耗殆尽了。

    赤九头，虽为一体，但九首性格各不相同。

    或许正是因为这种独特的生物特征，才会让培养出来的异兽朝着千万种不同的方向进化。

    培养材料换成其他同等的妖兽，比如那只褐色大鹏，也未必会有如此效果。

    因此，可以说赤九头来的正是时候。

    在许克的计算中，当现有的异兽种类数量达到一定的阈值之后，即便不用赤九头的血肉。凭借异兽本身的庞大基数，也足以维持它们自我繁衍进化。

    于是，接下来，许克把重点转到如何操纵这些异兽身上。

    因为这个世界的异兽，绝大多数都是由赤九头的血肉培养而来，再加上曾经对【万兽转轮】的研究。经历了几代凡人的时间，许克借鉴曾经的《御兽真诀》，终于创造出了能够跟异兽沟通、进而控制的「同心诀」。

    许克将同心诀传授给这世上的凡人族群之后，人类也通过掌控天地间数之不尽的异兽们，完成了对这一方小世界的完全统治，建立起了一个人类帝国。

    许克被凡人们尊称为「圣帝」，而小青和小红，这两位始终陪伴在许克身边的，则被称之为「圣师」。

    即便被人们簇拥称帝，但许克显然不会对区区凡人的俗事感兴趣。

    只是将权力下放，任由人类自己管理自己。而他本人则是每日深居简出、神神秘秘的，就连小青和小红都不知道他在干些什么。

    直到某一天，许克忽的将一个小男孩带到了她们二人面前。

    许克声称，这是他的后代。

    是他通过研究当初「帝一」的馈赠而发明的「圣血化胎法」，转化自生精血产生的后代。

    所谓圣血化胎法，就是将自身一部分精血，转化成可以继承自己绝大多数记忆的胚胎。无需母体孕育，只要充足的营养，胚胎就能在短短七天内长成人类幼年模样。

    并且体能、智力，都成长到较高的水平。

    看着既熟悉又陌生的小男孩，青和红都感到一丝愕然。同时心中涌起不好的预感。

    果不其然。许克叮嘱小青和小红，不要过分干预帝国人类的事务，只在帝国受到灭绝危机时，再出手相助。身怀他血脉的圣胎，也只需当个傀儡皇帝即可。

    交代完这一切，许克就毅然决然的离开了这里。

    没有向任何人透露具体去向，自此消失无踪。

    直到若干年后的今天，小黑找上门。

    小青和小红也感觉到了许克气息的消失，所以她们面对小黑愤怒的指责，也能默然承受。

    不过在发泄了一通后，小黑也清醒过来。许克的脾气他是清楚的，洒脱中透着一股执拗。一旦他决定的事情，青和红根本无法违背。

    在见过许克的后代、已经自我传承了十几代的圣胎之后，小黑心中大失所望。

    虽然依稀还能看到许克的影子，就连气息都隐隐有几分相似。

    她本人也是第一时间认出了小黑。

    但……

    终究不是许克。

    连招呼都没有打，小黑就直接离开了帝国，从此再也没有返回。

    此后经年，小黑穿梭前往各个小世界中，一直没有放弃寻找许克真正的死因。

    但，终究没有收获。

    常年在本源世界之外游荡，也导致小黑的寿元迅速衰减。

    大限将至之际，小黑回到了这处最后跟许克见面的地点。

    在回忆中静静等待死亡降临。

    ……

    小黑的尸体，彻底化作尘埃，消散于天地间。

    而李凡体内玄鸟之羽上的小黑身影，却是愈发生动了。

    「小黑曾经跟兽种界天地融为一体。虽然寿尽身陨，但经由我重聚游离天运，再加上这根来自他身上的羽毛……」

    「或许可以实现某种意义上的重生。」

    「不过，即便真的成功，此小黑也非彼小黑了。」

    李凡微微摇头。

    离开木屋，来到山巅清潭边。

    伸手右手，下一刻，一瓶装有许克精血的褐色玉瓶，就自水下飞出，来到李凡手心。

    瓶身上有数道小黑的封印禁制，使得那滴精血经过数千年，仍然留有活性。

    「暂且不急。先将韩易雕像的奥秘搞清楚再说。」李凡沉吟片刻，将玉瓶收起。

    一步踏出，回到了黑色三足塔上。

    在他的感知中，兽种界各个角落中，都有药王宗的弟子忙碌的身影。

    看他们的动作，似乎是在大地上，刻印着某种阵法。

    「柳老，你们在忙些什么？」仔细端详了片刻，居然没能认出此阵法的来历，李凡不由好奇问道。

    「嘿嘿，这可是我的主意。」不等柳三说话，方再济便抢着邀功道。

    「此处世界，虽然颇为广袤，足够弟子们放松、活动。但毕竟灵气太过稀薄，待久了不利于修行。而长生谷中，灵气十分浓厚。所以我们计划，将长生谷中的部分灵气，转移到这里来。当然，这是在不对长生谷内草药产生影响的前提下。」方再济补充道。

    柳三这时候也说道：「安全起见，我已经命令弟子们进行排查，看是否还有其他通道存在。一旦发现，我和老方将会联手，将这边的空间通道封死。」

    「这样一来，外界只有从长生谷中，才能进入到这里。而一旦长生谷遇袭，我等无法抵挡。届时也可以再重新将通道开启，从容撤退。」

    「如此，我们药王宗的安全，将得到充足的保证！」

    柳三一脸得意的解释道。

    「劳烦两位费心了。」李凡闻言，也是露出十分满意的神情，点头道。

    将长生谷以及兽种界的联通事宜，交给柳三二人打理之后，李凡携带着装载满一个小世界天运的玄鸟之羽。

    再度来到了韩易石像附近。

    感受到庞大的吸力袭来，李凡心念一动，不断有气运从玄鸟之羽中涌出，将吸力进行抵消。

    同时速度加到极致，朝着韩易迅速飞去。


第六百六十七章 斩运入归枢

    每前进一寸，周身传来的、对于气运的吸力就越强几分。

    玄鸟之羽中储藏的世界天运，如开闸泄水般疯狂流出，让李凡微微色变。

    这韩易石像可怕的汲运能力，还在他的想象之上。

    如果是寻常修士，恐怕就在刹那之间就要被吸干全部气运。厄运加身，当场暴毙！

    恐怕就算是许克那等大气运之人，也坚持不了多久。

    不过……

    单独个体的气运，的确无法在这汲运领域中支撑许久。但整个世界之运，那可就不一样了。

    毕竟，这石像吸取气运的速度有着一个上限。就算此刻李凡在急速飞遁下，已经快来到了石像身侧，但每一刻流失的气运和玄鸟之羽中的庞大贮存相比，也不过是杯水车薪。

    李凡估算，就算他停在这里，让石像尽情吸取。恐怕也要个小半天的光景，才能完全被抽取干净！

    “此所谓，神通不及天数！”

    再度调用玄鸟之羽中的世界天运，于周身形成防护领域，确保了自身的绝对安后，李凡这才静静打量着前方的韩易石像。

    面容惊恐，眼露绝望，栩栩如生。

    时间仿佛在他身上冻结，停滞在了受到致命伤的那一刻。

    “韩易应该是遇到渔父之后，才变成这副模样的。是渔父的手段，还是天运经的效果？”

    李凡没有轻举妄动，而是仔细观察着。

    “似生非生，死亦非死……”

    “古怪！”

    之前通过云水幻梦功，李凡对《天运经》有了些大致的了解。不过其中似乎并没有涉及这等诡异变化的法门。

    如果非要说有什么类似的，应该就是其中一门唤作【斩运归枢】的神通。

    当遇到生死危机时，可将自身气运斩断。即切断和世界的一切关联，进入到无空无我的归枢之境。

    此状态中，虽然自我肉身、思维完全停滞。但如同遁入虚空之中、游离世界之外，无法被旁人察觉。

    归枢境会持续数月乃是数年不等的时间，直到外界危机完全过去，才会慢慢恢复正常。

    算是一个副作用极强、但保命能力也极为出色的法门。

    “或许是渔父的攻击，和【斩运归枢】的相互作用，才导致了这座石像的诞生。”

    观摩许久之后，李凡若有所悟。

    “韩易虽然施展了这保命神通，但跟渔父之间的实力差距毕竟太大了。尚且没来的及进入归枢状态，就被渔父的招式所击中。”

    “嗯……”

    “渔父或许对韩易并没有杀意，只是为了从他脑海中，找到有关天煞剑的线索。但即便如此，也不是韩易能够承受的。生生被波及，变成了如今这石像模样。”

    “所谓斩运，就是将自身气运归还于天，即弃运。而如今，却变成了从外界取运。”

    “这是因为渔父的攻击么……”

    脑海中思念急转，李凡面露凝重之色。

    不久之后，李凡从思虑中回过神来，看向韩易，眼神冰冷。

    “如果只是单纯的归枢境，迟早会有醒来的一天。但有渔父的掺和，以你如今这种状态，却是一辈子都无法恢复正常了。”

    “生不如死。我就帮你解脱吧。”

    说着，李凡凌空一指，对韩易发动了紫霄观魂术。

    此刻，韩易的思维处于绝对静止之中。因之，李凡没有受到任何阻碍的，在韩易的脑海中畅游。任何秘密，甚至韩易心中的最阴暗面，都在李凡面前一览无余。

    可以说，此刻的李凡，甚至比韩易都更了解他自己。

    将韩易大脑中的全部思绪都攫取一空后，李凡屈指弹出一道漆黑剑光。

    快速自石像胸口穿过。

    刹那之间，石像便化作无数细小微粒，消散于天地之间。

    与此同时，笼罩在石像周围的汲运领域，也瞬间没了踪影。

    头顶天空中不仅没有修士陨落异象出现，反而原地生出一股无形风暴。这段时间里被韩易汲取的气运，也随着韩易的消失而重新回归天地。

    李凡自然不会放过这难得机缘，动用玄鸟之羽，趁着这些游离无主气运尚还没有完全散溢的功夫，将其全部鲸吞。而后在所有人发现此地异常前，悄然遁走。

    回到了长生谷中，没有打扰仍在忙碌的柳三等人。

    李凡进入宗主修炼密室里，将装有许克精血的褐色玉瓶、以及炼制分身的材料摆放在面前。

    正欲动手，心中却是忽的冥冥生出一股不妥。

    “我如今乃是元婴初期，所炼制出的分身境界将会被限制在金丹圆满。我欲以分身修炼韩易的《天运经》，若是先将分身炼制出来，再让其自己修行突破……”

    “说不定天之厄的瓶颈要比本尊还要顽固几分，反而白白耽搁时间。不如本尊先行修炼，突破到元婴中期。如此方能事半功倍。”

    李凡沉吟，暂且将材料收起，来到兽种界天空中。

    “我以五行洞天成就元婴，想要快速突破，最好是大量感悟五行之理。”

    “在玄黄界中，或许还需我费劲心思去搜寻一番。但在这兽种界……”

    “天地运行，五行流转，俱在我一念之间！”

    “虽然小世界能级低上一层，而且有小黑前车之鉴、不可与之产生过多纠缠。但助我快速修行到元婴中期，却是足够了。”

    李凡闭目，刹那之后，在苍穹中仿佛出现了一个倒置的漏斗。维持兽种界运转的五行之力，被缓缓吸附、进入其中。五行之力相互碰撞，不时发出巨大的轰鸣声。天空也因之变得五彩斑斓，蔚为壮观。

    柳三和方再济抬头，隐隐看着云层上静立的李凡，微微点头。

    “少主修行起来，气势当真非凡。颇有几分当年老主人的风范！”柳三有些欣慰道。

    “嘿嘿，我看柳如尘，也不如他！”方再济却是丝毫不给柳三面子，唱反调道。

    柳三面色一僵，不过却一反常态的没有反驳。

    “青出于蓝，是好事。否则我们药王宗，岂不是要重蹈覆辙？”

    “是好事！”柳三重复道。

    命令众弟子不得打扰李凡修行，二人又联手在李凡周围布下防护禁制，这才放下心来。

    时光流逝，李凡心中沉浸于修炼之中。

    转眼间，两年过去。

    (本章完)




第六百六十八章 心念欲升仙

    一切水到渠成，毫无阻塞。

    当李凡从闭关中清醒过来之后，已经成功突破到了元婴中期。

    “已经是锚定十七年了么……”

    “毕竟只有悟道丹辅助，少了天玄镜的启灵功效，慢了不少。”

    检查自身状况。体内五行洞天的规模，比元婴前期时整整膨胀了三倍有余。各洞天之中也越发富有生机，不似先前那样、死寂般的平静。但是离有造物生出，显然还有一段不远的距离。只是五行之力的流转迅捷了不少，似有什么正在洞天世界中酝酿。

    如今李凡对自身五行洞天和这兽种小世界，都实现了完全掌控。可以说是类似于天道本身般的存在。

    但细细比较这两者，李凡又察觉出诸多不同之处。

    五行洞天，自玄黄界窃取而来。虽然用新法强化纳入己身，但就像即便是自己身体、凡人也无法做到悉数控制一样。洞天的运转、衍化，绝大多数都是洞天自发的行为，是某种规律的自行衍生的结果。虽然能清晰的感应到洞天中发生的每一处变化，但目前的李凡，却尚不能完全理解，更不用提随心所欲的改变、创造了。

    而兽种界则不一样。风雨雷电，冰雪流火，世界法则具象，皆在他一念之间。只要李凡愿意，兽种界可以在刹那间在固定在一个同状态，并且今后永远不发生改变。同时，李凡也可以按照自己的愿意，尽情改造兽种界。一念升山峦，一念平百川，都只是寻常之事。

    “正常情况下，即便使用某种方法篡夺了小世界的全部天运，在初期也无法达到我这般随心所欲的境界。还需经年累月的感悟、与世界本源共鸣。但这个过程，小黑已经替我完成了。我不过是继承它的衣钵，占了大便宜罢了。”

    李凡看着体内玄鸟之羽中的那个熟悉影像，心中顿时了然。

    注意力回到兽种界，两年过去，这里可谓是发生了翻天覆地的变化。不禁灵气浓度飙升到了只弱玄黄界一筹的程度，原本荒凉的大地，如今也已经变的生机勃勃。

    各种灵植草药被分类种植着，在灵田间辛勤劳作的，赫然正是一只只兽种。它们的脖颈间，却并没有看到方再济先前所说的“御兽环”。

    李凡神念扫过整个世界，发现唯有实力最为强大的那几只异兽身上，才有着被控制的痕迹。

    “御上则能御下，对付这些兽种，倒也的确不要浪费许多心思。”

    柳三和方再济此时却不在兽种界中。李凡穿过空间通道，来到长生谷内，才发现他们二人正聚在一起，似是在商议什么。

    感应到李凡的气息出现，二人脸上俱是露出一丝喜色。

    “宗主，你出关了！”

    “发生了何事？怎么感觉你们的神情有点严肃？”李凡二人面前，出声问道。

    “恭喜少主修为，又有精进！”柳三打量了眼李凡，露出了丝笑容。

    方再济则是直接为李凡解释起了他和柳三之所以如此凝重的原因。

    大约半年之前，有一批万仙盟修士，驭驶着普贤真舟，来到了白雾之中。一开始，柳三还以为他们的目标是长生谷，如临大敌。甚至将全体药王宗修士都动员起来，并且随时做好了跑路的准备。

    可很快，柳三发现不过是虚惊一场。根本没有在长生谷入口处停留，万仙盟修士的目的地，似乎还在白雾更深处。

    这让柳三松了口气，认为万仙盟修士们可能只是偶然路过。

    不过接下来发生的事情，让柳三意识到自己大错特错了。这半年里，每隔一段时间，就有数十艘装满修士的普贤真舟，驶入白雾深处。仿佛在执行着某种任务，散发着澹澹的肃杀之气。偶尔也会有修士从白雾深处撤退回来，愁云惨澹的模样。

    这些修士的普遍修为都不算太高，但安全起见，柳三也没有仔细窥探、只是远远的看了几眼。

    虽然说，这些万仙盟修士的目标不是药王宗，但他们路过的次数也太频繁了。谁也不敢保证，机缘巧合之下，他们会不会发现长生谷的所在。而在发现之后，又会不会跟药王宗产生冲突。

    所以这段时间里，柳三和方再济一直绷紧了神经。

    “这是万仙盟的秘密行动，还是大张旗鼓的行为？万仙盟普通修士，知道此事么？”听完二者的汇报，李凡目光闪动，当即问道。

    “寻常修士，倒是对此并不知情。最起码，从我们打探到的情况来看是这样的。”方再济回答道。

    李凡沉吟片刻，道：“此事有点蹊跷，以不变应万变。待我出去打探清楚虚实后，再做决定。”

    对李凡的能力极有信心，二人当即应下。

    随后，柳三取出十二个玉瓶，递了过来：“这是这段时间我炼制的丹药。九瓶共计八十一枚长生丹，两瓶共计二十枚太上无情丹。还有一枚……”

    柳三顿了顿，面容有些古怪：“乃是【心意升仙丹】。”

    “辛苦柳老了。”李凡将其余丹药收起，将装有心意升仙丹的玉瓶拿在手中，欲打开查看。

    却忽的被柳三拦住。

    “这丹药，是否有不妥之处？”李凡皱眉问道。

    柳三苦笑一声：“此丹虽然无毒，但实际危害，却不逊于天下任何一种毒药。”

    “心意升仙丹，是在炼制太上无情丹过程中，有极小概率会诞生的一种奇特丹药。任何修士吞服之后，都会产生一种得悟大道、即将立地成仙的错觉。”这时候方再济接着解释道。

    “而且，吞服的越多，这种错觉也就会越强烈。直到最后，为了能够在一尝升仙滋味，那些成瘾修士可什么事都能做的出来。”

    李凡下意识的将手中玉瓶死死握住。

    他知道这所谓的心意升仙丹，是什么玩意了。

    “当年，因为此丹曾经引起过极大的麻烦，所以在仙道十宗治下，是绝对禁止之物。不过，诸位弟子们打探了一番，如今的万仙盟，倒是没有听说过禁止此丹。”

    “我想着此物可能对少主有用，所以就没有销毁。”柳三说道。




第六百六十九章 炼制完美身

    “这心意升仙丹的药瘾性如何？”李凡颠了颠手中的玉瓶，饶有兴趣的问道。

    “离传说中的真仙之境越近，服用以后，对它的渴望也就越大。”柳三面色无比凝重。

    “或许有心志超绝者，能够抵御住再来一颗的诱惑，但……”柳三摇了摇头。

    “最起码，在我们那个年代，也极少听说过有这种人物。”

    李凡目光微闪，将玉瓶收起。

    “如果今后柳老再炼制出此丹，不妨也都留着。关键时刻，或许有用。”李凡叮嘱道。

    柳三点头应下。

    “对了，还要麻烦方先生，为我炼制几件防身法宝。”李凡这时又看向方再济说道。

    “哦？宗主想要什么样的？”一提到自身所长，方再济就来了兴致。

    “最起码能无视寻常化神修士的攻击。方先生能做到嘛？”相处了一段时间，深知方再济脾性的李凡故意降低了要求，笑着说道。

    果不其然，方再济好面子的性格被激了起来：“少主真是太小看我了！莫说化神修士，即便炼制出能够抵挡合道修士的法宝又有何难？不过……”

    “需要的材料可能会多一点罢了。”方再济喃喃道。

    而见是少主人的要求，又涉及到保命的用处，这时候柳三说话了：“无妨。药王鼎内还存有些材料，足够你打造了！”

    方再济当即愣住了：“药王鼎里有？不可能啊，我研究了它这么久，怎么没有发现？”

    柳三冷笑一声：“看来你的水平，差的还有点远。”

    说罢，柳三便飞遁入药王真鼎内。片刻之后，就又返回。

    只是将一枚储物戒扔给了方再济。

    方再济接过戒指，略一查看之后，当即大叫了起来：“玄微古竹、墨魔金、紫精砂……”

    “怎么这么多好东西？”

    柳三嗤笑着说道，语气不屑：“再怎么说，我们药王宗也是富甲一方的门派。真下定决心要撤离的话，怎么会不做好万全准备。”

    忽的想到了什么，柳三的脸色又变得有点黯淡。

    “你别管那么多，专心帮少主炼制护身法宝就是。如果材料不够，还可以跟我再要！”

    方再济这次没有反驳，而是美滋滋的看着戒指中的各种天材地宝，开始盘算起炼制什么样的法宝来。

    “先生可为我炼制一袭白衣、一柄折扇。”这时候，李凡却是忽的提议道。

    “白衣、折扇？”方再济顿时愕然。

    不过看着李凡不容置疑的眼神，方再济只好嘀咕着答应下来。

    暂且告别二人，李凡来到闭关密室中。

    重新将许克精血与若干材料取出，按照小黑记忆中成年许克的样貌、又继续上调了颜值，聚精凝神的炼制出分身起来。

    这具分身，事关《坐山诀》的后续功法的获得，所以李凡比起之前都要认真、仔细。

    足足七天七夜之后。

    一具堪称完美的男子身躯，出现在李凡的面前。

    面容俊朗非凡，皮肤白皙如瓷。眼中似有星芒闪动，嘴角微笑，好似天上谪仙人！

    李凡看着这具分身，都不由被他的绝世容貌所吸引，甚至有了刹那的出神。

    这时候，他才发现，为了尽可能的提高分身的容颜。在炼制的过程中，他在不知不觉间，参考了见过的最为俊美之人，白先生的面庞。

    这也导致了，这具分身，赫然跟白先生有几分神似。当然，仅仅是神似而已。大致的模子，还是按照许克的模样来的。

    “应该不会出什么问题吧。”

    分身的样貌太过完美，使得即便出了些许意外的小变故，李凡也没有升起重新炼制一具的心思。

    “而且许克的精血已经全都消耗掉了，再想炼制，效果也远比不上这具。”

    李凡盯着眼前的分身，沉吟片刻后，终是一指斩出，将分身激活。

    两种视角同时存在的感觉再度涌现。

    “虽是元婴境界，但只是一具空壳而已……”

    “不过无妨。”

    分身将衣物穿上，席地而坐，当即修行起《天运经》来。

    本尊则是将玄鸟之羽取出，交给分身。

    以元婴修筑基功法，本就高屋建瓴。再加上玄鸟之羽中贮存着堪称恐怖的世界天运，因此，几乎是在瞬间，分身就将玄鸟之羽融入体内，完成了以其筑基的流程。

    筑基境界，显然远远不够完成分身的任务要求，需继续提升境界。

    李凡将一颗颗极品灵石捏碎，精纯无比的灵气在密室中瞬间形成一股旋风，疯狂涌入分身体内。

    分身如长鲸吸水般，尽数将灵气吸收转化。

    不过小半天时间，一颗金丹，在分身丹田处成形。

    金丹表面，时不时闪过一圈淡淡的紫色，看上去有股特殊的贵气。

    “虽是单法金丹，但这【天运之法】，可谓是为了分身量身打造。而且许克精血，本就和玄鸟之羽有种有特殊的关联……”

    “恐怕威能，不在寻常四法金丹之下。”李凡满意的点点头。

    金丹之后，就是元婴。

    正常情况下，为了完美伪装，还需找一处洞天让分身吞噬。

    但有了兽种界的存在，却是省去了这个麻烦。

    心念一动，本尊携带着分身，来到了兽种界里。

    以分身感悟、操纵兽种界天运，比起李凡本尊更加顺畅、自如。

    “果然人与人不可一概而论。”

    察觉到两者差距，李凡不禁微微感叹。

    分身闭目，凌空而立。

    世界中的灵气自四面八方朝着他汇聚而来。

    更可怖的是，兽种界的一座座山峰，一条条河流，更是腾空而起，竞相飞至李凡身下。

    山河挤压，以超出自然演变千万倍的速度，在形成一个微缩的小型洞天。

    这声势浩大的一幕，自然惊动了药王宗的弟子们。

    但是看到宗主李凡在，皆是不敢放肆。

    只目光全都聚集在李凡身旁那俊俏的难以用言语诉说的男子身上，不舍离开。

    私下里纷纷猜测他的真实身份。

    从兽种界攫取了近乎三十分之一的天地，形成了一个【兽种洞天】。

    分身于众目睽睽之下，将洞天吞入体内。

    (本章完)




第六百七十章 同梦御搜魂

    元婴既成，分身更添一股遗世独立的出尘气质。

    别说一众普通药王宗弟子看直了眼，就连察觉到动静、匆忙赶来的柳三和方再济，都不禁微微怔神。

    “以许克精血和样貌，加上白先生神韵……”

    “不如你以后就叫许白吧！”

    李凡看着分身，十分满意的点了点头。

    许白于是朝着李凡拱了拱手，微微一笑。

    下方仰头众人瞬间传来了阵阵吸气声。

    “少主，这是……”柳三来到李凡身前，看着许白，眼中露出一丝疑惑。

    这段时间为了防止有白雾中万仙盟修士潜入，他始终都盯着长生谷的入口处。却根本没有察觉此人是什么时候进来的，仿佛是凭空出现一般。心中隐隐有了猜测，但柳三还是有点难以置信。于是向李凡求证。

    “这里不是说话的地方，随我来。”看着同样有些狐疑的方再济，李凡将和许白一起，带着二人来到闭关密室之中。

    “这是我炼制的分身。”许白直接开口说道。

    “果然。”柳三有些恍然，不过随后又涌起些不解。

    “炼制分身之术虽然稀有，但以少主的本领，搞到一门也不是难事。可为何少主你炼制的这具分身，如此……”

    “高调？”没有追问李凡分身之法的由来，而是又看了眼许白，柳三有些难以理解的问道。

    李凡笑而不答：“我自有用处。对了，方先生炼制的法宝如何了？”

    方再济也是瞬间反应了过来：“白衣、折扇，是为这具分身准备的？我说呢，这玩意的风格跟宗主您格格不入啊！”

    “合道层级的法宝，哪里是这么容易炼制的，最少还需要大半年的时间。况且……”

    方再济又盯着许白看了几眼：“之前我设计的法宝，却是有点配不上宗主您这具分身了。不行、不行，要推翻重来！”

    越看，方再济越是觉得原先预想的白衣、折扇穿戴在许白身上，差了点意思。

    于是又要急匆匆离去，考虑新的炼制方案来。

    好在被李凡及时拦住。

    “如今距离赤炎焚海，已经差不多过去了三年时间，是时候让弟子们重新入世了。况且，我的计划，也需要众弟子们配合。”李凡淡淡地说道。

    对于这个决定，柳三和方再济自然不会反对。

    “不过，入世也就意味着风险。如果有弟子们不幸遭受劫难，又恰好被人搜魂，暴露了长生谷和兽种界的秘密……”

    “这又该如何是好？”李凡看向两位合道修士，询问道。

    “我只擅长炼器，这事得问老柳。”方再济耸了耸肩，一副自己无能为力的样子。

    柳三却是没有推辞，沉吟许久，给出了答案：“一人之心可破，千万人之心难破。如今药王真鼎中，【大梦春秋阵】仍在运转。凡外出弟子，只要将自身一缕神念接入其中。如果遭遇强行搜魂，则可触发大阵反击。除非对方神魂强度，比起尚在沉睡中的全体药王宗修士加起来还强，否则别想从我们弟子脑海中知道些什么。”

    “大梦春秋阵，实则是所有入阵修士思绪连接在一起，形成了一个恢弘梦境。因此，除了可以团结起来，共同抵抗外部神念攻击之外。也可借用梦境之力，将阵中修士的其中一部分记忆封印起来。就像凡人做梦时，不会意识到自己身处梦境一样。而且，今后弟子们就算身处玄黄界各地，也可以通过大梦春秋阵在瞬间跟他们取得联系，而不会被旁人所察觉……”

    柳三详细为李凡介绍着大梦春秋阵的另外一种妙用。

    李凡闻言，十分满意：“那此事就劳烦柳老了。众弟子出去后，可自行其事，只需假装在不经意间，向旁人打探【天灵花】的消息即可。天灵花，乃是万仙盟天灵州特有之物。得天之灵，美不胜收。不过在几年前，天灵州大战之后，此物就发生了诡异的变化……”

    柳三没有问李凡如此吩咐的原因，只是牢牢将其叮嘱记在心中。

    交代完相应的注意事项后，柳三当即就紧罗密布地进行众弟子连接入阵任务。

    而李凡却是先行一步，离开了长生谷。

    长生谷位置处于罗烟州和掠影州交界处的白雾壁障之中。

    避开巡逻修士，李凡悄无声息的离开白雾，来到了罗烟州天城之内。

    虽然处于万仙盟内陆，但罗烟州比起丛云海也并没有繁华多少。甚至在修士数量上，还要略少一些。其中有罗烟州绝大多数地方都是一片荒凉、资源缺乏的因素。

    但最主要的原因，还是因为罗烟州诡异频发。

    比如李凡比较熟悉的【心猿】，就曾经在此地大规模爆发过。此事万仙盟虽不曾详细记录，但前几世李凡在大批量收购心猿骨的时候，发现此物多产自罗烟州，于是有此猜测。

    此时罗烟城中，颇为冷清。

    李凡来到久违的天玄镜中，第一件事，就是查找起有关成瘾性丹药的资料来。

    虽然柳三说，弟子们已经打探清楚，似乎万仙盟并不禁止此种药物。但李凡可是知道，因为有着功勋等级的存在，许多秘辛也不是普通修士所能知晓的。

    犯了忌讳、死的不明不白的修士，在万仙盟中可不少见。

    但此物又事关李凡今后谋划，所以必须要弄清楚万仙盟的态度。

    如今这个身份，还是功勋等级为一的“清白之身”。不过却并不妨碍李凡打听消息。

    将玉瓶中的“心意升仙丹”取出，李凡就要将其挂在市场上贩卖。

    “警告，您所贩卖的丹药属于违禁物品。您的交易权限已经暂时被冻结，请尽快将该违禁品销毁。”

    “警告……”

    天玄镜略显尖锐的提示声音，霎时响起，并不断重复着。

    李凡则是装作十分愕然的样子，一脸无辜道：“什么？违禁品！这可从何说起啊！”

    “不就是枚普通的丹药嘛……”

    天玄镜冰冷的声音重复着：“心意升仙丹，万仙盟禁止流通物品名录第三千六百七十四名。”

    “危害性：乙上。”

    “请尽快将其销毁。”

    还有一章要晚点

    (本章完)




第六百七十一章 心意助炼心

    听到天玄镜的提示，李凡的眼睛瞬间眯起。

    「心意升仙丹，危害性才排三千多名？这些年来万仙盟的修士们，都捣鼓出了些什么玩意？」

    虽然先前的某个计划宣告破产，但李凡却并没有感到多少意外。

    毕竟万仙盟，稳字当先。

    任何能够引起局势动荡的物品，必然都会受到严格控制。

    试想一下，若是一个沉溺于心意升仙丹合道修士丹瘾发作，会有多大的破坏力？

    不被禁止，反倒有些不正常。

    「真是倒霉！居然是他娘的违禁品！」天玄镜中，李凡装作一脸晦气的样子。

    「不过，再怎么说也是我费了大力气才弄来的！与其销毁……」

    李凡假装眼中露出一丝凶狠。

    「不如我自己吞了！」

    说罢，就要就要当着天玄镜面前，就这么将丹药一口吞下。

    「警告，服用心意升仙丹后，将会根据修士的潜在危害等级，进行相应时间的监禁、脱瘾处理。会对修士身心造成不可逆的损伤。」

    「警告……」

    李凡身躯微微一僵，服用升仙丹的行为当场止住。

    嘴里骂骂咧咧，李凡一把将心意升仙丹捏的粉碎。

    「这下行了吧！」

    「不行，我咽不下这口气！那孙子竟敢骗我，我要找他算账！」

    似乎越想越气，李凡当即就出了天玄镜，离开罗烟城，朝着荒野深处飞去。

    一直到无人偏僻之处，确定没有人追踪后，李凡这才停了下来。

    化作遁光，深入地底，熟练的挖掘出一间密室后。

    李凡将手中特意保存的些许心意升仙丹粉末，给重新凝聚了起来。

    刹那之后，一颗缩小了数十倍的微型心意升仙丹出现在李凡手心。

    将其分成两半，李凡凝视其中半粒，将其服下。

    不是李凡药瘾犯了，而是为了验证自己心中的某种猜测。

    微型的升仙丹入口即化，化作一股暖流，瞬间流遍全身。

    脑袋微感眩晕，恍忽之间，李凡仿佛又见到了当初在用【人道星尘】悟道时曾见过的，纵横交错的天地巨网！

    而且，这一次，比原先更要清晰百倍。

    似是近在迟尺，触手可及。天地至理，毫无保留的展现在李凡眼前！

    李凡不由自主的瞪大了眼睛，想要将其看的更清楚一点。

    就在这时，药效退去。

    眼前的景象瞬间如镜花水月般，破灭、消失不见。

    一股无法言说的空虚感忽的涌上李凡心头。

    「可恶！就差那么一点！」

    「天地之理，曾离我如此之近……」

    「快，赶紧再让柳三炼制多点出来！」

    诸如此类的念头，如同暴虐的旋风，瞬间侵占了李凡的脑海。

    李凡轰然起身，却没有离开密室。

    而是面容狰狞。

    「我欲成仙，又何必求区区丹药？」….

    「对于常人，成仙之机一旦错失，或许就会抱憾终身。但对于我而言……」

    「一时之机缘，便是永世之机缘。取之不尽用之不竭！此世错过，那就下一世。下一世仍错过，那就再下一世！」

    ……

    李凡以自己的意志，开始跟心意升仙丹的药效抗争。

    面容扭曲，浑身止不住的颤抖。

    竭尽全力，对抗着内心如脱缰野马似欲望。

    如此，足足过去小半天的时间。

    毕竟只是些许粉末，而不是完整的心意升仙丹。竟然让李凡给生生将药瘾扛了过去。

    种种杂念潮水般消退，再想起心意升仙丹时，却是再没有了半分渴求。

    「此物果然可怕。如果是完整的升仙丹，单纯以我如今的意志，恐怕仍然不能抵挡诱惑。」

    「不过，若是有玄黄仙心咒相助，那就不一样了。」

    李凡长舒一口气，振奋了些精神，而后将剩下的半粒升仙丹吞入腹中。

    欲念涌起的瞬间，运转起玄黄仙心咒来。

    和刚刚一样，李凡再次看到了天地之理编织而成的巨网。

    但是仙心咒加持下，李凡心如止水，半点冲动都无。

    就这样，李凡静静等待着效果过去。

    当眼前的幻觉骤然消失，心中的空虚、渴望再度涌上心头的时候。玄黄仙心咒缓缓运转，这诸多欲念尚未来得及对李凡造成心志上的影响，就被瞬间吸收、化作仙心咒的养料。

    「仙人面前妄称仙，不免贻笑大方。」李凡心中没有丝毫波动。

    「不管如何，总是确认了一点。服用这心意升仙丹，能用来辅助修行玄黄仙心咒，而且还不用担心副作用。」欲念消失后，李凡也停止了仙心咒的运转。

    如今他还做不到如同呼吸本能一般，使得仙心咒常驻。或许等待将仙心咒补全的那天，才能实现此种效果。

    离开地下密室，前往天灵州的路上，一个念头忽的在李凡脑海中涌现。

    「服用心意升仙丹，见到的天地之理，不过是几近真实的幻境罢了。就算吞服再多，也不可能有实质性的感悟。但反过来讲，如果能见到真正的天地之理、但却是注定无法被修士理解的那种，会不会、效果更好一点？」

    「毕竟，再真实的幻觉，也无法跟真实的存在相比。」

    「能够真正帮助修士悟道的丹药，应该不会被万仙盟封禁了吧。再于一批无效之理丹药中，加上一两颗蕴含可以被修士感悟的天地之理丹药……」

    陷入遐想中的李凡，嘴角不禁露出一丝诡异的微笑。

    当李凡来到天灵城后，暂时收起了思绪。

    直奔城中贩卖天灵花的店铺之中。

    「店家，给我来一盆天灵花。」李凡说道。

    「来咯，客官您来这边看。十六瓣到二十瓣的精品，本店是应有尽有。」店主人十分热情的招呼道。

    李凡扫视店铺中摆放的几十株天灵花后，面色当即阴沉了下来。

    「你这厮，莫不是欺负我是外地修士？这些鬼东西，也配得上天灵之名？」

    「怎么这花里面，都有些诡异的血色流动！真是大煞风景！」

    李凡怒骂一句，声若雷霆。当即吸引了不少修士的注意。

    「哎哟，客官您有所不知啊。自从前几年之后，咱们这生长出的天灵花，就全都是这样子的了！」

    店主人苦笑着解释道。

    lq.

    愤怒的乌贼


第六百七十二章 播种待花开

    “还会有这种事？欺负我不懂行不成？”李凡仍是满脸不信、不依不挠的样子。

    店家再三解释、一旁的看热闹的修士也纷纷附和之下，他才将信将疑的接受了。

    “如此说来，当初那美艳冠绝玄黄的天灵花，现在竟然是彻底消失了？”

    李凡有些失魂落魄、悔不当初道：“早知如此，前几年我说什么也要过来一睹其芳容啊！”

    “听说那天灵花，花开不同瓣。盛开之后，每一花瓣上，都会有特殊的景象浮现。或是青色山脉，或是滔滔大江。亦或是天降白雪。一朵花，便汇集了世间各处的美景。得天之灵，美不胜收……”

    李凡的诉说，霎时勾起了在场修士的回忆。

    基本都是天灵州本土修士，都曾见过当年天灵花的绝美芳颜。当下你一言、我一语，让众人更加唏嘘不已。

    无法得到的，永远的是最美好的。

    越想越是觉得可惜，修士们纷纷摇头感叹。

    李凡见气氛已经烘托的到尾了，这时朗声说道：“如此珍宝，若不能亲眼得见，当真乃是人生一大憾事！万仙盟能人无数，我就不信当初没有将天灵花完整保存下来的！”

    “鄙人在此悬赏，愿以一粒能延寿三百载的长生丹，换取一次当面见到原初天灵花的机会！”

    说着，众目睽睽之下，李凡便取出一枚丹药，置于手心。

    声音霎时间传遍，而在看到李凡手中的丹药、感觉到心中阵阵被吸引的悸动后，更是引得一片哗然。

    延寿三百年的宝物，本就极为珍贵。然而此人竟然愿意用它来，只换取一次见面机会！

    “道友真乃性情中人，在下佩服！你放心，我有朋友当年就是专门种植天灵花的，说不定会有当年模样的天灵花保存下来。”

    “我也帮你问问！”

    ……

    人群间瞬间热闹起来。

    而花店老板也是目光闪动，拿起通讯灵符、联系了起来。

    李凡则是屹立于人群中，静静等待。

    结果和他预想中的一致。

    小半天之后，众人纷纷露出十分遗憾的神情。消息传开的天灵城，的确没有谁，还保存有当年模样的天灵花。

    李凡长叹一声，失望至极的样子。

    “不能得偿所愿，我死亦不能瞑目！”

    “鄙人的悬赏长期有效，还劳烦诸位帮我打听着！”李凡朝着人群拱了拱手，而后在长吁短叹中，踏步离去。

    此事虽然看上去毫不起眼，但毕竟也算的上大战之后、颇为寂寥的天灵城中的，难得一件趣事。

    于是在众人的闲聊中，“原初天灵花绝迹”这件原本并没有引起多少人在意的事情，开始变得逐渐被人所知起来。

    不管怎么说，当年见过、或是听过天灵花美名的修士，实在不再少数。

    而随着这件趣事的广为流传，他们关于天灵花的记忆，也重新从脑海深处冒了出来。

    “哎，的确有点可惜。”

    “如此珍宝，我当年居然没有观赏过？真是一旦错过就不再啊！”

    越来越多的修士，脑子里不禁浮现出诸如此类的念头。

    而一切的始作俑者，李凡，却是在天玄镜中看着各地有关天灵花的讨论开始变多，满意的点点头。

    “接下来，就是要让情绪进行一段时间的发酵了。普通修士这边，已经开了个好头，接下来有药王宗弟子的再加把火，问题应该不大。”

    “不过，想要真正将天灵花的价值炒上去，还是要看万仙盟的真权贵们。”

    李凡眼中闪过一道精光，取出当初朔锋留给他的通讯灵符。

    “朔兄，近来可好？”

    寒暄了一番后，李凡直入正题：“我有一事，还要劳烦朔兄帮我打听打听。”

    “天灵花……”

    将说辞发过去后，李凡便静静等待对方回复。

    没过多久，朔锋便传来消息：“天灵花，我好像之前也听说过。小事情，我帮你问问。”

    李凡微微一笑：“如此，便提前谢过朔兄了！”

    朔锋那边却是暂时没了声息。

    “接下来，只需要静待花开就好。”

    没有着急返回长生谷，李凡在天玄镜中，浏览着最近两年玄黄界发生的大小事情，事无巨细。

    熟知历史走向的李凡，自然能走点点蛛丝马迹中，找到那些被刻意隐藏起来、不同寻常的变故。

    比如，他一直很在意的，九山州朝元宗遗迹的信息，一夜之间全都消失了。仿佛从来没有出现过洞府飞天而起、吸引修士前去探险的事情发生。搜索出现的，只有星星点点，关于上古朝元宗的记载而已。

    再比如，各地演武堂都有些许修士被征调、不知前往何方的事情发生。因为这些空出来的职位，还引起了不小的争抢、骚乱。

    ……

    李凡将诸多线索，一一记在脑海中。

    “还是要解决权限问题，白身所能搜集到的信息，太少了。限制太多。”

    大半天后，李凡暂时停了下来。

    沉吟片刻，他又给朔锋发去了消息：“朔兄，我最近领悟了一式神通。回想起当初跟你切磋场景，心中不由有点痒痒的。不知道你最近是否有时间，再来跟我比试一番？”

    这次朔锋回复的很快。

    “哦？怎么，两年多不见，你有把握胜过我了？忘了告诉你，如今我已经突破到金丹修为了，就算你以元婴境界全力出手，恐怕也未必能赢得了我。”

    “多说无用，一试便知。”李凡回答的也是很干脆。

    这话瞬间激起了朔锋的战意。

    “来这里。”他发来一个方位，示意道。

    李凡一看，天权州天权城郊外一处山脉之中。

    “好，我这就来。朔兄且稍等。”

    “没事。最近几日，我都在这里。”朔锋回复后，便没了下文。

    李凡则是出了天玄镜，通过传送阵，来到了天权州。

    天权州，遍地都是万仙盟权贵的洞府。

    朔锋所留的位置，自然也是如此。

    李凡在天空中，看着一座座防护法阵笼罩的痕迹，小心翼翼地从阵法中间绕过，直奔目标地点而去。

    (本章完)




第六百七十三章 抽丝灭生灵

    飞行途中，李凡还不时会感觉到从下方传来神识，在自己身上扫过。

    不过见李凡只是路过，也就很快收回。

    用了一盏茶的时间，李凡就来到了朔锋所标的山脉之外。

    宛若巨龙蜿蜒，山脉中有十六座山峰耸立。

    哪怕隔着防护法阵，似乎也能感觉到山脉中氤氲的浓郁灵气。

    几乎是在李凡到达的瞬间，一位身穿淡黄色长裙的女修，便从其中一座山峰中飞出，来到李凡面前。

    “是公子的客人吧，这边请。”

    女修神态十分恭敬，领着李凡穿过防护法阵、进入到山脉之中。

    李凡撇了眼前方带路的女修，竟然跟他一样，都是元婴中期修为。

    而在这里，似乎只是下人一般的存在。

    不过李凡却并未感到窘迫，而是神色自若，向这位女修打探起这里的情况。

    黄裙女修也并没有因为李凡的实力而有丝毫怠慢，只要能说的，都详尽交代。

    此处山脉，名曰朔锋山。

    没错，正是绯雪仙尊买下，以朔锋名字命名。随后在当年朔锋成功筑基之后，赠与他的礼物。

    虽名曰山，实则是精心打造的洞府。十六座山峰结成阵势，凝聚天地灵气不说。山峰都是蕴含有天地法则的奇物打造，身处其中，即便不刻意修行。也会受到浓郁法则之力潜移默化的影响，修为日益精进。

    此处洞府虽然不凡。但朔锋在突破到元婴境后，绯雪仙尊又赠与了他一幢位于天权城内的别院。

    所以朔锋山后来也就慢慢荒废了下来。

    只有闲暇时，才会偶尔来这里游玩。

    不多时，李凡在最中央山巅之上，见到了一袭青衣的朔锋。

    背负双手，神色淡然，立于中央。

    在他身边，有共计六位元婴后期的修士，正在对他发动攻击。

    没有施展洞天之力，只是单纯施展术法。

    看见这场面，李凡目光不由微微一凝。

    严格来说，这些元婴修士都不是什么弱者。五行法术、神兵飞剑，甚至还有可以穿梭空间、从各个诡异方向突然冒出攻击的黑箭神通。

    但面对这些攻击，朔锋俱是不闪不躲。连眼睛都没有眨一下。

    白光飞舞，天之奇【剑】，顷刻间就全都将攻击挡下、并反弹回去。

    “轰！轰！”

    爆炸声不断传来，这六位元婴修士不过坚持了十几息的时间，就全都被自己的攻击所伤、败下阵来。

    朔锋也是丝毫没留情面。这几位伤的不可谓不重，甚至有一人的身躯直接被毁，还是洞天之力流转、过了会才重新变化出身体。

    “太弱，再换一批吧。”朔锋的语气有些冰冷，脸上隐隐有些不耐烦。

    那六位元婴修士纷纷面露苦涩，不过却不敢多言，拱了拱手、一起退下。

    “哈哈哈，朔兄，你真是好大的威风！”李凡这时忽地大笑道，连连鼓掌、没有因为对方的气势而表现出丝毫的唯唯诺诺。

    “让李兄见笑了！”朔锋冰冷的脸上露出一丝笑容。

    正在离开的六位元婴修士，视线悄悄在李凡身上划过。不敢多停留，只是在心中猜测着李凡的身份。

    “许久不见，朔兄实力果然更有精进。不过，我也不弱于你！”

    “请赐教！”

    没有许多废话，李凡直接面色一冷，伸手右手、朝着朔锋遥遥一指。

    呼……

    一阵风吹过，原本严阵以待的朔锋等了许久，也不见周围有什么异样发生。

    笑容逐渐消失，朔锋目光微寒：“李兄，你莫不是在消遣我不成？”

    李凡面色却是丝毫不变，微微笑道：“刚领悟神通，第一次施展，有些小失误也是正常。”

    “不过没事，这次应该行了。”

    “小心了！”

    李凡语气瞬间变得冰冷无比，收回右指、再度轻点。

    “抽丝！”

    依旧风轻云淡，仿佛什么都没有发生。只余李凡没有丝毫感情的声音，回荡在山峰之上。

    朔锋正欲开口，却是察觉到了什么，勃然色变。

    一根根丝线，从他所穿的青色长衫中被剥离出来。

    青丝游历于空中，仿佛溶解于水，转瞬消失。

    朔锋正欲有所动作，却是不由自主闷哼一声。

    他的身上，刹那间出现了一道血痕。好似锋利的刀刃切开皮肤，露出里面的血肉。

    而朔锋的面前，空中却是多了一根红色丝线。

    “丝……”

    “丝……”

    诡异的声音不断响起。

    每响起一次，空气中就多了一根血线。而朔锋的身上也就多了一道血痕。

    不过转瞬之间，朔锋就已经遍体鳞伤、鲜血淋漓。

    而朔锋心中，更是涌起阵阵寒意。

    因为对自身状况十分清楚的他发现，自己不仅仅是受到了点皮肉伤。

    而是身体的组成，被凭空抽取、消失了！

    就像……

    一具完全由针线编织的小人，正在被人将体内的丝线缓缓抽出！

    而且，从始至终，自身的筑基奇物【剑】，都没有做出防卫反击！

    “难怪叫做【抽丝】！”朔锋不禁如此想道。

    “如果就这么继续下去……”

    朔锋的脑海中，刹那间浮现因为被不断抽丝、自己的身躯越变越小，最终宛如一个破旧的布娃娃，无力的跌落在地面上，哀嚎中等待自己灭亡命运的可怖画面。

    心中不由一阵恶寒。

    但心念急转间，却也一时找不到应对这【抽丝】神通的方法。

    而李凡竟然也是始终凌空遥指，将朔锋锁定。

    根本没有收手的意图！

    “这家伙，是真的会杀了我！”看着李凡那深邃无比的眼神，朔锋心中悚然一惊。

    “投降！我投降！”生存的本能驱使下，朔锋连声喊道。

    听到朔锋的声音，李凡这才收回右指。

    “噗！”刹那间，仿佛有无数连接丝线断开。

    朔锋身上爆出层层血雾。

    “少爷！”黄裙女修被吓得花容失色，惊声尖叫道。

    “我没事！”朔锋挥了挥手，拦住了要上前查看的女修。

    “承让了！”李凡拱了拱手，面容平静道。

    朔锋眼神有些复杂，看着李凡。

    “道友好神通！”

    他不得不心悦诚服道。

    (本章完)




第六百七十四章 玄家任客卿

    “不过是取巧罢了。朔兄你筑基奇物【剑】不善先攻，防御反击乃是一绝。不过这【抽丝】之术，模彷生老病死、人之变化，与其说是攻击，不如说是施加状态。所以这才没有触发【剑】的反击。”赢了比试，李凡脸上并无傲色，而是主动为朔锋解释道。

    当初在孕育五行洞天的天地之根中，李凡曾有过自身如细线编织而成的身体，不断被抽取的经历。

    那时就隐有所悟。

    不过离在现实世界中直接施展出神通的程度，还差上不少。直到这次，执掌兽种界天运后、在突破到元婴中期的过程中，李凡近乎成为小世界天道般的存在。

    世间万物生死，都只在一念之间。

    对于事物的构成、崩坏，李凡又有了全新、独到的理解。

    于是有了这么一式【抽丝】神通。

    正像他对朔锋所说的那样，严格来讲，【抽丝】不算是攻击类神通。而是对目标附着一个加速崩解的趋势。这属于目标自身的变化。

    就像凡人会生老病死一样，世间万物最终都会走向终结、消散于天地之间。【抽丝】就是加速了这个过程。

    在和朔锋的战斗中，【抽丝】的表现是李凡全力施为的效果。威力固然可怖，但实则有个致命的弱点。那就是施展【抽丝】的过程，需要持续施法。一旦被外界干扰、打断，效果则会大打折扣。

    也唯有对付朔锋这般，主防御反击的奇葩，才有奇效。

    所以，其实【抽丝】的最佳使用方法，不是跟朔锋对战时的那般迅勐、爆裂。而是于暗处，润物无声般，在目标无所察觉的情况下，缓慢将其“线条”不断抽出。

    将时间尺度拉长，目标就不会像朔锋那般，身上出现明显的伤痕。

    而是会感到身体莫名衰弱、浑身不适。但却始终无法找到缘由，最终只能眼睁睁看着自己的精气神不断衰败、最后痛苦死去。

    所谓“命去如抽丝”，便是如此。

    实在是暗中伤人的不二妙法，哪怕比起无相杀机，也要胜过几分。李凡向来有留一手的习惯，故而这次在和朔锋的交手中，也是将【抽丝】的真正杀伤形式，给隐藏了起来。

    】

    “李兄原先还夸我是天纵之材，我看你之悟性，还要胜过我几分。这招【抽丝】，妙不可言啊！”被李凡击败，朔锋不仅没有恼怒，反而态度隐隐变得更加热情了。

    先前一闪而过的冰冷杀意，也仿佛从来没有出现过一般。

    “朔兄谬赞了，不过游历四方，偶然得之罢了。”李凡微微一笑道。

    “李兄不必自谦！万仙盟内自称天骄者无数，能像你这般，自行领悟这等神通者，少之又少！”朔锋往身上拍了拍，霎时间一道白光闪光，换了身衣服。

    在前方带路，将李凡领到山巅一处小楼内，朔锋招呼入座。

    黄裙女修离开了一会，随后为二人各自沏上了一碗灵茶。

    茶香四溢，令人精神一振。

    朔锋说道：“李兄此式神通，我暂且还没有想到破解之法。等日后我有灵感了，一定要再向你讨教一番！”

    李凡微微点头：“那我可等着了。”

    朔锋哈哈大笑道：“爽快！李兄脾性，当真对我胃口！比那些唯唯诺诺，没什么本事又要趋炎附势的家伙，强多了！”

    李凡没有接话，而是转移了话题：“说道趋炎附势，其实我还真有另外一事，要劳烦朔兄。”

    “哦？什么事？但说无妨。”

    李凡于是表示了自己想要提升功勋等级的意愿。

    “权限等级不够，着实令人恼火。处处受限，好不自在！”李凡感叹道。

    朔锋听完，不以为意道：“哼，不过是仙盟为了巩固自身统治，特意设置的门槛罢了。那些真正的掌权者而言，哪里需要按部就班的往上攀爬、提升权限等级……”

    “不过既然李兄有此需求，也好办。知瑾……”

    黄裙女修当即应声。

    “最近是否有客卿名额空下？”朔锋问道。

    “今年尚有三个空缺。不过……”知瑾看了眼李凡，欲言又止。

    “修为达不到要求是吧。”朔锋哂然一笑，“没关系。特事特办嘛，就说是我指定的。你去打声招呼就行。”

    知瑾微微点头，身形模湖，瞬间消失在场中。

    这时候朔锋才解释道：“担任我家客卿，会有衍三十的基础权限。每年也会有固定的功勋派发。”

    李凡闻言，却没有表现出喜色。而是皱眉道：“多谢朔兄了。不过我闲散惯了，若是……”

    朔锋摆了摆手：“没事。无需你做任何事情，只挂个虚职就可。你我意气相投，又岂是那种甘愿被束缚的人物？”

    “不过嘛……”

    朔锋看向李凡，眼中闪过一丝战意：“若是哪天手痒了，想要找人切磋，你可不能故意推辞！”

    李凡如释重负，当即拱手道：“那么就先谢过朔兄了！”

    朔锋不愧是仙盟顶级仙二代。办事效率极高。

    桌上的灵茶还未喝完，知瑾就已经返回了。

    当一枚雪花冰晶状的玉符交给李凡，表示李凡客卿的任职已经登录在桉了。

    “李兄可以看看效果。”朔锋食指轻敲桌面，一枚天玄小镜就出现在李凡面前。

    李凡在天玄镜中查看自己信息的时候，果然发现自己多了个“玄家客卿”的头衔。

    权限等级，果真如朔锋所说的那样，直接提升到了三十级。

    不过也有说明，此权限等级是个“客卿”的职务所绑定的。一旦失去“客卿”头衔，权限等级也会随之消失。

    而个人所获功勋，将会从衍一开始累加。

    两者互不影响。

    此在李凡的意料之中，不过他更在意的是“玄家客卿”这四个字。

    “玄家？”李凡有些疑惑的看了眼朔锋。

    朔锋也没有避讳，大大方方的说道：“家母姓玄。至于我这名字嘛……”

    他耸了耸肩，一副“我也不太清楚”的样子。

    李凡点了点头，也没有追问。




第六百七十五章 再见陆雪静

    “说起来，我先前只偶然听说过令尊【绯雪】之名。实力高深，极擅炼器，受人敬仰。却不知你们玄家在万仙盟中竟然有如此权势。”

    “似我这等无名散修，也知仙盟功勋来之不易。多少修士兢兢业业、舍生忘死，到头也不过混得衍二十等级。而只要得朔兄你之首肯，就能立马获得衍三十权限……”

    “当日能够巧遇朔兄，真乃我三生之幸！”又是一杯灵茶下肚，李凡微微有些感慨道。

    “哈哈哈，我也没有想到，【剑】的一时莫名失控，竟能结识李兄这等奇人。元婴境界，能够以神通败我者，整个万仙盟也找不出几个！”朔锋对于李凡的评价十分之高，并没有因为他的白身而看轻。

    “你我二人，当真是有缘……”朔锋兴起，又让知瑾上了些珍馐美馔。

    二人就着香气扑鼻的灵酒，吃到一半。

    忽听得屋外隐隐有声音传来。

    “朔哥哥！朔哥哥！”

    朔锋脸上闪过一丝不悦，笑容瞬间消失。

    还没来得急说话，一道白色身影就已经飞身来到大厅中央。

    来者身着白裙，身型修长，皮肤如白玉般光润。

    “朔哥哥你回来了怎么没告诉我一声啊。”她鼓着腮帮子，似乎有些生气。但是眼睛中却满是敬仰的看着朔锋。

    “我也是刚回来不久。”朔锋有些不耐烦的随后解释道。

    “好吧。”女子闷闷不乐道。

    她把目光转向一旁的李凡，大眼睛转了转：“朔哥哥，这位是谁啊？我之前怎么从来没见过？”

    朔锋敷衍道：“这是我新交的朋友，李凡。”

    “这个名字，好像在哪听过呢……”女子歪了歪头，仔细打量起李凡来。

    李凡仅仅是目光在女子身上一扫而过，心中微动。

    虽然这女子不认识李凡，但李凡对她可是十分熟悉。正是上一世二人之间有过主仆关系的，策阵堂首席阵法师陆溪婵的女儿，陆雪静！

    “同为仙盟二代，他们二人互相认识，也是应有之理。只是没有想到，身份颇为尊贵、刁蛮任性、有着一众簇拥青年俊杰的陆雪静，在朔锋面前，竟然是这副模样。”

    李凡仅仅是目光扫了陆雪静一眼，随后很快避开。看向朔锋，明知故问道：“朔兄，这……”

    “她姓陆，叫陆雪静。”只介绍了名字，没有提及它母亲的身份。

    意思很明显了，李凡于是没有多问。

    “既有佳人来访，我就不打扰朔兄了。”李凡拱了拱手，准备告辞离开。

    “天灵花一事，还请朔锋再帮我打听打听。”临行之前，李凡又随口叮嘱了句。

    却没想到，这一句话却是让陆雪静恼怒了起来。

    “什么，天灵花是你让朔哥哥打听的？”她恶狠狠地盯着李凡，“他怎么骗我说，是他自己想要？亏我还废了好大力气，让那群家伙帮我去找呢。”

    李凡闻言，不禁看向朔锋。

    “怎么骗你了。李兄之事，就是我的事。”朔锋虽然有些尴尬，但是看着陆雪静委屈的脸庞，也是有点头疼，连声解释道。

    而陆雪静则是一副“我不听我不听”的样子。

    没有直接把怨气撒在朔锋身上，反倒是越发瞧李凡不顺眼了。

    “你是谁家子弟？我看你眼生的很！不会是为了打探天玄镜的位置，故意接近朔哥哥的五老会间谍吧！你一看就不是什么好人，之前朔哥哥还从来没有骗我呢……”

    “陆雪静，你胡说些什么！”眼见她口不择言，朔锋面色微变，立马呵斥道。

    被陆雪静莫名其妙的脑回路殃及的李凡，却是没有多少恼怒。

    而是听到她的话后，眼神微凝。

    “玄家，果然和天玄镜有点关系么。”

    “李兄，实在不好意思了。今天就先到这里吧，改天再请你来府上做客。”朔锋十分抱歉道。

    让知瑾送客的同时，又有些头疼的安抚起泫然欲泣的陆雪静起来。

    深深的看了两人一眼，李凡离开了此处洞府。

    “朔哥哥，你一定要相信我。刚刚那个李凡，真的不是什么好人。那个眼神就令人不怎么舒服，你以后跟他少来往。”经过朔锋一阵好言相劝，陆雪静总算情绪平复了下来。

    她又信誓旦旦道。

    跟别人的一面之词相比，朔锋显然是更相信自己的感觉。

    “嗯，好的，我知道了。”他敷衍道，全然没有把陆雪静的话当成一回事。

    ――

    “绯雪仙尊，极擅炼器。有一儿，不知其父。”

    “陆溪婵，策阵堂首席。前世天玄锁灵的主导者。有一女，同样不知其父。”

    “两人彼此结识，可能是至交好友。”

    “都跟天玄镜有所关联……”

    返回长生谷路上，李凡分析不多的情报，隐隐获得了些许线索。

    “有意思。不知道此世有没有机会，再让渔父出手一次。不过偷天换日令此世却是遗失在了云水天宫之中，就算陆雪静被抓，也不知道什么东西才能把她给换出来。”李凡暗自思忖道。

    回到长生谷后，发现方再济人已经消失不见。却是不知去了哪里，开始打造分身许白所需的护身法宝去了。

    而柳三也是正忙着主持药王宗弟子神念接入【大梦春秋阵】的工作。

    “半年时间，一切准备就绪，分身就可以出谷了。”

    “在此之前，本尊还是继续蛰伏吧。”

    来到闭关密室中，进入陨仙境的限制已经消除。

    “福生，玄黄天尊！”

    李凡施展仪式，再度来到畸变的透明空间。

    在他面前，闪烁着三个不同的场景。

    最新出现的【天剑宗炼剑】，已经解锁，可以进入了。

    李凡没有犹豫，神念集中。下一刻，短暂的眩晕之后，进入到陨仙境中。

    还没来的及理清此次附身人物的信息，就听到耳边既兴奋又愤怒的声音传来。

    “快，有热闹看了！一个刚入宗不久的外门弟子，大言不惭，要挑战大师兄呢！”

    “你开什么玩笑，大师兄何等修为，有外门弟子，能挡得住他一招？”




第六百七十六章 直面白先生

    “哎，说不清，你去看就是了。之前金丹期的赵师兄不忿之下，要教训此人，却被对方一剑打翻在地。”

    “我也听说了，那个家伙看上去不过炼气修为。你认为可能嘛？定然是被贼人混进宗门了。我看是来者不善那。”

    “快点，一会比试都赶不上了。”

    ……

    纷扰的声音中，李凡跟着人群，来到了一处比武场上。

    同时脑海中也明白了这具身体的信息。

    姬兆炫，金丹修为，天剑宗内门弟子。

    为人沉默寡言，不喜交际，一心沉醉于剑道。

    “陈师兄，承让了！”

    一道好听的声音让李凡身躯猛震，瞬间回过神来。

    因为这声音的主人李凡实在太熟悉了，正是，白先生！

    李凡顺着声音传来的方向望去，却发现说话的修士样貌平平、跟白先生完全是两个人。

    不过他身上不经意间流露出的那种气质，让李凡确信，他就是白先生本人无疑！

    “应该是他原本样子太过引人注意了，所以变幻了容貌。”

    “不过，现在是什么时候。他假装普通人，加入天剑宗又是为了什么？”

    李凡心中顿时涌起无数疑惑。

    带着疑问，李凡继续向场中望去。

    只见那位姓陈的金丹修士，败于表面炼气修为的白先生之手后，并没有表现出十分难以接受的样子。

    而是拱了拱手，心悦诚服道：“谢过前辈指点。”

    随后略带欣喜的掠过众人，径直消失、闭关感悟去了。

    观战修士一片哗然。

    都明白了这位“炼气”修士，绝对不像看上去这么简单。

    而这时候，李凡终于发现了什么。

    目光紧紧锁定在白先生手中拿的那柄木剑之上。

    “这柄剑……”

    李凡心中顿时无比震动。

    连忙向身边的师兄弟们打听，这才知道，刚刚白先生开始比试的时候，手中没有趁手的兵器。

    于是从一旁的树木中，随意取了一截，制造了这柄木剑。

    听到这个事实后，李凡心中再度陷入了震惊之中。

    “错不了，这柄木剑，就是日后朔锋手上那柄。”

    “天之奇，【剑】！”

    “这怎么可能？这等奇物，竟然只是白先生顺手为之？”

    “他，究竟什么修为？”

    这个发现，让李凡的思维一时间陷入了混乱之中。

    天之奇【剑】，乃是世间剑之法则的汇聚。

    按理说，只有借助天地之奇，才能孕育。

    但现在，于白先生手中，不过像小孩的玩具般，被随手制造出来。

    那么白先生对于剑道、甚至天地之理的领悟，又有多深？

    这实在超出了李凡想象。

    就在李凡近乎呆滞的时候，又有一位元婴剑修，御使剑光而来。

    使出一套七七四十九柄子母剑，如暴雨梨花般，朝着白先生攻去。

    白先生抬手，轻挥一剑。

    四十九柄子母剑刹那间尽数倒戈，乱作一团。

    不过顷刻间，剑修便已落败。

    “你们发现没有，他比刚刚对阵陈师兄的时候，更强了！”

    “肯定是在隐藏修为，戏耍我们！”

    “这下大师兄不得不出面了，也不知道他酒醒了没有。”

    众人的纷纷议论声中，有关天剑宗大师兄的记忆，也刹那间浮现在李凡脑海。

    天剑宗万年大弟子。

    实则辈分比当今掌门还高。

    不过天性懒散，不喜管理事务，只爱饮酒。所以用“是所有后辈弟子们永远的师兄”这等拙劣的借口，一直霸占了“大师兄”的头衔。

    名曰：司徒遥。

    当年，大师兄司徒遥号称天下战力第一。引得不少好战修士，纷纷上门挑战。

    实在被弄烦了的司徒遥，不知从哪弄来两块大石头，摆在了山门口。

    用剑分别刻下了【闲者止步】、【来者止戈】两行大字。

    据说司徒遥刻字之后，当场痛饮一壶好酒，哈哈大笑。说以后就清静了。

    果不其然，自此之后，绝大多数的挑战者，连门口两块巨石的限制都无法破除。

    瞬间明白双方之间巨大的实力鸿沟，只得灰溜溜的离去了。

    ……

    “嘶，看来这司徒遥也是位了不得的人物。”

    若干年后，曾经见过这已经化作天地奇物的巨石的李凡，不禁如此想到。

    “不过显然，他跟白先生相比，还是有相当的差距的。”

    “一个不过是人之奇，另外一个则是到达了天之奇的境界……”

    “当真是匪夷所思。”

    司徒遥的传奇性，更让白先生披上了一层神秘面纱。

    此刻，实力深不可测的他，面对天剑宗弟子的挑战，来者不拒。

    全都只用一招，就将他们击败。

    被打败的天剑宗修士们，不仅没有懊恼。而是一个个十分欢喜，似乎在“切磋”中大有收获。

    明白这是个难得的机缘，一众弟子们纷纷跃跃欲试。

    李凡心中一动，终于抓住机会，抢在了其他弟子之前，站在了白先生面前。

    即便能够视玄黄界众生如无物，但在这位神秘至极的白先生面前，此时的李凡心中仍不免有些微微紧张。

    由于这次进入陨仙境中，是附身模式，不能施展自己的神通。

    深呼一口气，李凡回忆着附身姬兆炫所修的功法。

    乃是凝练丹气为剑的生僻法门。

    不过一法通百法。

    以气剑为凭，倒是能够施展出李凡领悟神通【破天心剑】的部分威力。

    “请先生赐教。”

    李凡沉声道。

    下一刻，心念转动间，数道布满黑煞之气的剑意，骤然出现在白先生身边。

    黑剑发出长啸，似乎要把白先生切成无数碎块。

    “不错。创意虽好，但你的心，可跟剑同？”

    黑剑即将加诸白先生之身的时候，却突然停滞、顿在了半空中。

    时间不知为何，陷入了静止。

    李凡的耳边，隐隐听到了白先生好听的话语。

    “把剑当做工具，剑就会同样把你当做工具。”

    轰！

    仿佛一道雷霆劈开迷雾，无数灵感在李脑海中乍现。

    破天心剑的无数推衍可能，一齐出现在李凡的面前。

    让李凡竟然生出眼花缭乱、不知道该如何选的感觉。




第六百七十七章 诸师弟剑来

    「原来剑，还能这么用！「

    跟当初见到白先生传授的完美版《造化烘炉功》、而后彻底沉醉迷失一样。

    李凡这次得到白先生点拨后，也沉浸在【破天心剑】的无穷奥妙之中，无法自拔。

    连「谢前辈指点」的客套话都没说，迷迷湖湖的。连怎么离开的比试场地都不知道。

    不知过去了多久，还是外界齐刷刷的「大师兄」的呼喊声，才把李凡从顿悟中给惊醒了过来。

    李凡顺着众人的目光望去，只见走路摇摇晃晃、似乎还未酒醒的司徒遥，在身旁两位天剑宗弟子的搀扶下，被强行架到了场中。

    「酒，酒呢？」司徒遥打了个嗝，无视对面的白先生，迷迷湖湖地向左右问道。

    「司徒何必装醉呢。」白先生却并不恼，而是浅笑着说道。

    司徒遥听到这话后，也不好再强行装傻充愣。轻咳一声，站直了身躯，看向白先生。

    他脸上浮现出一丝无奈：「真是的，原本还想着保存我身为天剑宗大师兄的脸面的。你这么一点破，看来是不打不行了。」

    司徒遥不知从哪取出一个酒葫芦，勐地灌了一口。

    随后眼神微凝，盯着白先生打量半天。

    「打不过，打不过啊。」他嘴里小声滴咕着。

    司徒遥的话虽轻，却引得观战众修士们一片哗然。要知道，司徒遥的实际战力，可谓是天剑宗第一。他已经很多年没有认真出手过了，谁也不知道他的极限实力在哪里。

    但就是这样一个玄黄界的绝对强者，面对白先生时，还没开始战斗、就已经主动表示不是其对手了！

    以司徒遥的性情，打不过就是打不过，是不屑说谎的。

    这位看上去平平无奇的男子，究竟是什么身份、从何而来？

    一时间，天剑宗上下的视线、全都聚集在白先生身上。惊疑不定。

    「明知不可为，而为之。这不是司徒你的人生信条么？」见司徒遥迟迟不肯出手，白先生反而鼓励道。

    「你那一剑藏了许久，也是时候拿出来试试了。」

    语气很轻，但落在司徒遥耳中，却彷若惊雷。

    一股莫名的气势陡然自司徒遥身上涌现，他的眼睛微眯，盯着白先生，闪过一丝疑惑。

    不过毕竟是顶尖强者心态，转瞬之后，他就将心中的疑虑与诧异平复。

    「既如此，就却之不恭了。」司徒遥语气严肃道。

    向前踏上一步，司徒遥伸出右手，环视一圈周围观战的天剑宗弟子们。

    认真说了声：「诸师弟，剑来。」

    天剑宗上下所有修士，刹那之间，无论身在何处，此刻都听到了司徒遥的这句话。

    微微愣了愣，随后没有丝毫犹豫，将自身本命飞剑，抛向天空。

    身为天剑宗大师兄，司徒遥对于每位新入门弟子，都多有照顾，从来不摆什么前辈高人的架子。诸弟子有难，大师兄每每也都会挺身而出。甚至有点帮亲不帮理。….

    司徒遥当了不知道多少年的大师兄们，门内弟子或直接、或间接，哪个没有受过他恩惠。

    这时候大师兄借剑一用，又岂有拒绝的道理？

    于是，顷刻之间，成千上万柄飞剑浩浩荡荡，一齐飞向天空。

    朝着司徒遥而来。

    天剑宗弟子，一身修为战力，几乎大半都在自身本命飞剑之上。

    从筑基开始，就呕心泣血般，不遗余力的打造自身飞剑。强化强度、杀伤力的同时，慢慢做到心意相通。

    故而，此时随着司徒遥的一声「剑来」。

    出动

    的不仅仅是万千飞剑。

    而是近乎大半个天剑宗的战力。

    万千剑气纵横，发出不同的绚丽光华。随着司徒遥覆手变为指，呼啸着朝着司徒遥目标，白先生斩去。

    无数飞剑凝聚一体，仿佛于虚空中形成一柄横贯天地的巨剑。

    遥遥将白先生锁定，瞬息而至。

    似乎下一秒，白先生就要被万剑穿身、惨死当场。

    然而，白先生的脸上却并没有丝毫慌乱。

    只是露出个澹澹地笑容，而后将手中木剑举起。

    跟万剑相对。

    嗡……

    一道剑鸣之声，自木剑中发出。

    时间在刹那间仿佛陷入了静止。

    剑鸣所过之处，万千飞剑先是止住了飞遁的动作、停滞在空中。

    而后剑身剧烈颤抖，似是在跟什么在勐烈抗争一样。

    最后……

    第一柄飞剑，失去了控制，从空中坠落。

    扎进土地中，剑身微微晃动。

    然后是第二柄、第三柄。

    顷刻间，万千飞剑，如暴雨般从天而坠，降在大地之上。

    密密麻麻，在方寸之间，形成了无比密集的剑冢。

    连白先生的衣角都没有碰到，司徒遥这一养了大半辈子的杀招，就被破解。

    这一刻，天剑宗，陷入了死一般的寂静中。

    白先生手中木剑再发剑鸣。

    之后，包括李凡在内的所有弟子们，都看到了一副让他们终身难忘的画面。

    所有插在地面上的飞剑，此刻都朝着白先生所在的方向，主动弯曲剑身。

    就像是朝着它们的帝皇，恭敬行礼一般。

    白先生持剑而立，面色澹然。

    「您是……」这时，似乎终于想起了什么。

    司徒遥童孔勐缩，失声道。

    白先生微微一笑，再度轻挥木剑。

    于是万千柄飞剑重回主人体内。

    「我今天来，是有一事相求。」化解干戈的白先生随手将木剑扔在一旁，对着司徒遥，微笑着说道。

    「您请说。」司徒遥语气中满是恭敬。

    白先生看了看四周，却并没有开口。

    司徒遥勐地一拍脑门：「您随我来。」

    说着，就领着白先生，前往了天剑宗宗门大殿处。

    只留下满地尚还处在震骇之中，没有回过神来的修士们。

    「这就是上古修仙界，真正强者的实力么。」李凡也被刚刚司徒遥那一剑的威势所惊住。

    【目前用下来，听书声音最全最好用的，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的神器，.】

    他隐隐有所感觉，集合了天剑宗的绝大多数修士的力量，若是那一柄巨剑成功斩出，怕是足以在玄黄界中撕开个口子。

    反倒是对于白先生随手就将此剑化解这件事。

    并没有多少意外。.

    愤怒的乌贼


第六百七十八章 忆去刻痕在

    毕竟从目前掌握的信息来看，白先生的位格越发拔高了。

    隐隐超出了普通修仙者的实力上限，甚至很有可能跟那位缔造整个陨仙境的真仙有关。

    司徒遥那一剑虽强，在仙人面前，注定也要暗然失色。

    过去许久，天剑宗弟子们终于从刚刚的震撼场面中清醒过来。

    不敢大声喧哗，唯恐惊扰到尚在宗门内的白先生。

    只是在窃窃私语中，甚至有些歇斯底里的宣泄着心中的震惊。

    而这时候，有一道身影，在众目睽睽之下，忽的飞身来到了白先生所扔的那柄木剑身边。

    正是李凡。

    没有在乎其余修士想要将他杀死的眼神，李凡深吸一口气，握紧木剑。

    恍忽间，仿佛看到了一道白光照亮天地。

    无数有关「剑」的奥义，顷刻间在脑海中尽情衍变。

    李凡顿时看的如痴如醉。

    但下一刻……

    剧烈的震动传来，将李凡紧握木剑的手，为之一空。

    李凡也从领悟中脱离出来。

    心中闪过一丝恼怒和不舍，李凡这才发现，自己不知为何，已经处在了数丈开外。

    而其他修士见状，也纷纷学着李凡，想要将那柄木剑拔出。

    但无一例外，仅仅是握住片刻，就被木剑弹飞。

    「哎，想想也是。那等强者的东西，怎么可能就这样轻易被我们取走呢？」

    「恐怕或许只有大师兄来，才能将它给拔起来吧。」

    ……

    众人无不遗憾的说道，只得眼巴巴、贪婪无比的看着场中那柄孤零零的木剑，将嘴角的口水擦去。

    和真实历史上发生的一样。

    白先生并没有将木剑取走。只是悄无声息间，便离开了天剑宗。

    他和司徒遥不知道说了些什么。

    只是从那天起，天剑宗便有了个使命。

    那就是打造一柄，只存在宗门传说中的，裂界神兵。

    不惜代价。

    身为内门弟子的李凡，自然是也要为之出力。

    和其他弟子的任务一样，从木剑中汲取感悟，注入到名为【剑胎】的元石之中。

    随后不断将无数块凝聚着众人剑道感悟的元石，投入到天剑宗后山的巨大坑洞中。

    借用熔火，锻造裂界神兵的雏形。

    虽然不知道打造裂界神兵的目的是什么，但大师兄司徒遥的威信极高。而且白先生那惊天动地的实力，也彻底折服了天剑宗上下。

    所以对于此事，诸位弟子们也并没有多少怨言。

    反而可以借助感悟木剑，提高自身境界与剑道水平。何乐而不为？

    时间就在这样的日子里，匆匆而逝。

    李凡还意犹未尽，此次陨仙境之旅就已经迎来了终结。

    周围画面变澹，李凡重新回到畸变的透明气泡空间中。

    三个画面都变得暗澹不可选择，李凡没有马上退出，只是回想着这次在天剑宗中的见闻。….

    「从时间线上来看，【天剑宗炼剑】应该是在【宁远取寿果】之后发生，在【御兽宗之变】以前。」

    「没想到天剑宗打造裂界神兵，也是白先生的示意。培养裂界鲸，锻造裂界神兵……」

    「白先生他到底在谋划些什么。」

    「表面看上去，似乎是为了即将到来的大劫做好各种准备、后路。但真的是这样么？」

    以己度人，李凡总觉得白先生做这一切的背后，或许还有着其他不为人所知的秘密。

    不过白先生神秘至极。想法也不是目前的李凡可以揣测的。

    思索良久后，李凡终究是没有收获，只得暂且将其放在一边。

    「陨仙境中，也有一柄剑之法则的凝聚。若是能将它带出陨仙境，不知道会有什么样的后果？」

    当初在凡人大玄小世界的时候，李凡就做过类似的试验。

    他知道天地间，是不会存在两个相同的天地奇物的。

    若是因为某种特别的原因，导致有两个存在。

    那么之后两者之间就会互相融合、升华。

    弱者无，强者存。

    「虽然朔锋手中那柄木剑，号称天之奇。但我总觉得，数千年前白先生手中那柄，才是其完全体。」

    「历经千年风霜，或许威能已经有所衰减了。」

    「那么如果我能将木剑带出，岂不是……」

    「有趣。」

    似乎看到了朔锋骤然失去自身筑基奇物后的画面，李凡微微摇头。

    「想的太远，还是先看看这次的收获如何。」

    离开陨仙镜、回到长生谷中，李凡努力回想着此次在天剑宗内的见闻。

    片刻之后，脸上不禁浮现出一丝失望。

    「没有完成执念，果然感悟也无法带出么。」

    「等等……」

    李凡眼神一闪，屈指一弹，密室前方虚空中，忽的闪过无数道蓝色剑光。

    紧紧盯着不断跃动的【破天心剑】，某种熟悉的感觉涌上心头。

    「原来如此，虽然记忆、感悟无法带到现实世界中，但是顿悟的痕迹还在。」

    「就像潮起潮落，最终回归大海。但却在沙滩之上，留下了属于它的印记。」

    「这样一来，就算不会直接获得感悟。但对于我推衍神通，也是大大的有益。就像平白无故，多了许多熟练度般。」

    李凡心中微喜，趁着熟悉感还没消退，心神沉浸在了对于「剑」道的体悟之中。

    不知过了多久，直到方再济传来的讯息，才将李凡惊醒。

    原来他这闭关已经过去了大半年时间，李凡叮嘱他打造的白衣、折扇等护身法宝，已经锻造完毕了。

    「当真是修行无岁月。」李凡微微感叹一声，没有着急出去。

    而是首先查看了下陨仙境的状况。

    【天剑宗练剑】比起前两次的进入时间限制，似乎都要长一点。

    就算已经过去了半年，仍要五个月左右的时间才能再度进入。

    「似乎是接触的力量层级高了不少的缘故？」

    李凡心中猜测着。

    没有过多纠结，李凡只将下一次进入的时间节点记在心中，随后就出关，见到了满脸兴奋、得意不已的方再济。

    【目前用下来，听书声音最全最好用的，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的神器，.】

    「哈哈，宗主，我这次可真是超常发挥了。打造出的这几件法宝，就算是柳三，都不能轻易破开防御呢！」.

    愤怒的乌贼


第六百七十九章 绝世翩公子

    “那是因为这些东西少主急需，我怕一不小心就把它们毁了，所以根本没出全力。”柳三瞪了方再济一眼，随后看向李凡，解释道。

    “不过少主，凭良心说，老方这次炼制出来的几样法宝着实不错。是用了心的。”

    方再济听到柳三这话，当即喜笑颜开：“那是，宗主借我药王真鼎研究了这么久，总该有所收获不是。”

    ……

    看这两人互相吵嘴的样子，李凡微微一笑。

    “方先生，法宝还不拿出来让我看看。我可是有点迫不及待了。”说这话的，却是分身许白。

    李凡本尊探索陨仙境与感悟剑道的这半年，他则是呆在兽种界里，继续领悟五行、世界之理。

    这具身躯与兽种界极为契合，体悟起来极为容易。天赋之高，不啻于任何所谓天骄。

    二人早已习惯分身的存在，此刻见许白骤然出现在密室中，也不觉得稀奇。

    “少主，请看。”

    方再济面有傲然之色，大手一挥，四个光团霎时浮现众人面前。

    光团之内，乃是一白衣、一折扇、一香囊、一玉佩。

    “净光琉璃衣，由百色琉璃、浮生净光等珍稀材料打造。百尘不侵，诸劫不染。合道以下常规攻击，均可无视。就算合道境界的修士，想要破开其防御，也要费些功夫。”

    “无影百花扇，由无影石、天峒玉的材料炼制而成。折扇上绘有百花争艳图桉，实则是真实封印了数百种花朵。能够随心挑选、混合百花香气。除此之外，最大的用处则是在危机关头，创造一个吸引敌人注意力的幻影。本尊则是会悄然遁走百里之外……”

    “千结缠丝囊。除了常规的储物作用之外，更能将看中意的女修士装入其中，以千结情网、日消月累中改变其思想，哪怕原本是不共戴天之仇敌，也能慢慢改变心意，最终彻底爱上千结缠丝囊的主人。至死不渝。”

    方再济滔滔不绝道，十分兴奋。

    李凡跟柳三，则是面上露出一丝古怪。

    “最后一样，天宝百车牌。除了外表之外，出行方式也是十分重要。似寻常修士那般，遁空、御剑，实在是有损风范。这百车牌内，封印有上百种各式各样的飞车、飞舟。保管你每次出门，都要挑花了眼。”

    “每辆飞行法宝内，都预留了足够大的空间。哪怕装上十几二十个姑娘，也是绰绰有余……”

    “咳咳。方先生，就到这里吧。”

    李凡脸抽了抽，分身许白则是无奈的出声道。

    方再济此时也察觉到此时的气氛有些微妙，观察一圈后，识趣的指导许白炼制这四件法宝起来。

    “以心血、神念炼制，不仅能使得法宝认主。当遭受重创时，这四样法宝更能共同分担伤势。”

    ……

    小半天之后，许白将这几样法宝尽数炼化。

    身穿白衣，手持折扇。香囊化作小小一串，挂在折扇末端。玉佩则是戴在身上。

    “唰！”

    许白将折扇打开，微微扇动，身上笼罩一层莹莹白光，周身更有香气溢出。

    “好一位翩翩公子。”柳三见状眼睛一亮，忍不住夸赞道。

    俗话说人靠衣装。原本许白就生的极为俊俏，气质绝佳。此刻在方再济精心设计打造的法宝映衬下，更是如同天上之人般，望之使人失神。

    方再济也是不由微微赞叹。

    不过过了会，他却皱起了眉头：“不过总觉得，少了点什么。”

    柳三有些纳闷：“少了些啥？我觉得已经很完美了。”

    方再济恍然，拍手道：“所谓美人配英雄。少主这具分身宛若天人，身旁没有美人映衬，当真是可惜！”

    一向要反驳方再济几句的柳三，此刻竟然微微点头，表示赞同。

    “呵呵。”

    许白笑了笑，没有答话。

    “诸位弟子的入世计划执行的如何了？”又啧啧欣赏了一番许白的盛世美颜后，李凡终于问起了正事。

    柳三回过神来正色道：“这半年里，已经有将近两百名的弟子出了长生谷。按照少主您的指示，分别前往了各个不同的州域，潜伏下来。”

    “散播天灵花消息的同时，也注意搜集一切值得关注的信息。通过【大梦春秋阵】的连接，反馈到长生谷的宗门总部内。”

    “我也成立了专门的组织，对这些信息进行归纳、分类。提取出有用的部分……”

    这方便，柳三还是值得信赖的。无需李凡逐一吩咐，便井井有条的做好了一切。

    李凡闻言，十分满意。又叮嘱道：“很好。诸弟子要不求有功，但求无过。平日里，只把自己当做寻常万仙盟修士就行。把自身安全放在第一位。”

    柳三点头应下。

    “不过……”他看向李凡，欲言又止。

    “柳老但说无妨。”

    “随着一大批弟子入世，长生谷内的人手却是有点捉襟见肘了。少主是不是考虑再唤醒点人？”柳三试探性的问道。

    李凡沉吟片刻，最终还是摇了摇头：“如今我们手头上没有多余功法，就算把他们唤醒，除了有更多麻烦之外，益处倒是不大。”

    “兽种界里的那些异兽们，倒是可以先用起来。有我分身镇压一界，它们不会有什么异心。”

    “徐徐图之。我们药王宗复兴，不急于一时。”

    柳三闻言，缓缓点头。

    “不过也快了。这次外出，如果没有意外，能弄来一批无主功法。柳老只需耐心等待即可。”李凡再度画饼道。

    又悉心交代了一番后，分身与李凡，双双出了长生谷。

    穿过白雾壁障后，却是分道扬镳。

    本尊变换了容貌，化作一中年修士，直奔乐阳州奇宏屿而去。

    分身许白则是施施然，朝着天灵州进发。

    先且说本尊这边。

    李凡此次前往乐阳州的目标，则是那位研究古今地形之变的西门羽。

    他那里有着玄黄界古今地形差异的详细地图比对。

    李凡想要通过这地图，去往当年的南冥圣兽山一趟。

    目的，则是为了确定妖族的撤退计划，是否成功。




第六百八十章 岳阳现枯枝

    虽说根据小黑记忆中、赤九头临死的对话得知，妖族应该已经成功撤离了。

    不过毕竟是经过几人的转述，难免会有些失真。

    不如眼见为实。

    如果妖族在帝一的带领下，真能通过南冥圣兽山，裂界破空而去。

    那么说明，当初的天剑宗，也曾经做到了这一点。

    或许接下来在陨仙境中，可以着重研究，如何获得裂界神兵的锻造之法。

    能为自己留一条后路不说。

    这等秘术，无论是万仙盟还是五老会，想必都是十分感兴趣的。

    乐阳州位于万仙盟西南，距离中央四州不算太远。

    境内有一大湖，名曰岳阳湖。

    州以湖得名。

    据传每天日出之时，都能看见一轮红日自湖底跃出的瑰丽景象。在那瞬间，太阳之气浓厚程度，远远超过其他地域。吸收、感悟片刻，便抵得上平常数日苦修。

    因之，岳阳湖畔，颇是聚集了一群修士。并且湖内物产极丰，湖中之鱼每日受到浓郁的太阳之气影响，也变得异于常类。肉质鲜美，食之若吞服火属性灵石般，浑身暖阳。

    靠着这一大湖，多少资质平平的修士，也能进境极快。

    当然，这等好事，自然引得天下人眼红。为了防止外地人过来抢夺资源，岳阳州修士自发组成联盟。将岳阳湖绝大一片区域，占为己有。

    外地修士闻名而来的修士，想要取得湖中资源，只能去彼此争抢那些被分出来、品质下乘的区域。

    用了十多天的功夫，李凡进入到了乐阳州内。

    瞬间，他就感到有数道目光落在自己身上。

    不过看到李凡没有朝着岳阳湖的方向飞去，也就慢慢收回了追踪的视线。

    没跟这些人计较，李凡朝着奇宏屿的方向飞遁。

    奇宏屿位于汇入岳阳湖的一条支流，金煞河之边。

    每当岳阳湖上，旭日东升、太阳之气怦然勃发之时，金煞河也会波光粼粼、金芒乍现。

    算是纯正太阳之气的余晖，但是却不知为何沾染了丝丝煞气，无法被修士们吸收。

    所以很少有修士会来这里，算是岳阳州比较安静的地区之一了。

    西门羽的名称，在此地还算响亮。没费什么功夫，李凡就找到了他的洞府。

    在外边，远远的就听到了他的大呼小叫声：“跟你说了多少遍了，想要完整的古今地形考，就来奇宏屿找我。通过天玄镜传输，会被屏蔽。”

    “什么？你不信万仙盟会有这样的事情发生，我是骗你的？还要去向别人揭发我这个骗子？”

    “你他么……”

    等西门羽气急败坏谩骂声结束，李凡才朗声说道：“可是西门羽道友当面？”

    “在下韩无忧，特闻道友贤名，来此拜访！”

    “进来吧。”西门羽懒洋洋的声音传来。

    大门洞开，李凡进入洞府之内。

    地方不大，也没有什么装饰。

    只是玉简丢的满地都是。甚至还有不少纸质的书籍以及木简。

    李凡微微扫过，发现这上面居然都是些不认识的文字。

    “你是为了古今山河考而来的吗？”西门羽头都没抬，仔细盯着洞府地面上伸长出的一截枯死树枝，嘴里问道。

    “不错。”李凡也是直截了当。

    西门羽随手一指，从杂乱的地面上飞出一本纸质书籍。

    “一万贡献度。需要保密，不可转卖。”

    同时，一道金光和书本一起，飞到李凡面前。

    李凡笑了笑，签了契约的同时，将十枚极品灵石扔了过去。

    暂时先将《古今山河考》收起，没有细读。

    李凡没有着急离开，反而饶有兴趣的问道：“西门道友为何不用玉简记录？反倒是用这纸质书籍记载？”

    西门羽研究枯枝的动作顿了顿，他撇了眼李凡，澹澹地说道：“刻在玉简中的内容，一般只能保存一万年。若是灵气流失，这个时间还要更短。”

    “但是用煞之墨，写在用长青树制造的纸张上，则能三到五万年而不褪色。”

    “若是直接刻在长青木上，哪怕十万年过去，也能清晰可见。”

    李凡闻言，笑了笑：“道友思虑，当真是异于常人。动辄以万年计……”

    “万年以后，玄黄界在与不在，都犹未可知。”李凡感叹道道。

    西门羽豁然转头，眼神凝重。

    “道友你这是什么意思？”

    李凡有些愕然：“不过随意感慨罢了。怎么了？”

    “哼。那么，你可以走了。”又打量了李凡一圈，西门羽别过头去，不再言语。

    “后会有期！”李凡拱了拱手，正欲离开。

    “轰！”

    刚走到洞府门前，却忽的感到大地微微晃动起来。

    一股熟悉又陌生的能量，出现在李凡的感应之中。

    李凡不禁回头望去，只见一股土黄色的能量，自西门羽观察中的枯枝中爆发而出。

    西门羽似乎是等候多时了，取出一白玉小瓶，将黄色喷流尽数吸入。

    爆发足足持续了半盏茶的功夫才慢慢平息。

    西门羽看着此次的收获，露出欣慰的笑容。

    “这是地脉之力？”李凡凑上前来，有些好奇的问道。

    西门羽面色一变，将玉瓶收起，将李凡盯着枯枝的视线拦住。

    “道友倒是有点见识。不错，古今地形考我已经研究完成，现在我正在研究地脉相关。”

    “事关个人隐私，道友还是不要乱打听的好。”西门语气不善道。

    李凡脸上露出一丝歉意：“非是我有意。只不过，我觉得道友这枯枝，有点熟悉而已。”

    “嗯？”西门羽微微一愣，随后面色微变。“道友莫要拿我开心！”

    “在下，向来不说假话。”李凡正色道。

    “曾经，在天灵州，我在野外也曾经遇见过这么一株枯枝。在触碰之后，却是恍忽间来到了一处未知空间。”

    “一株破败的大树，顶天而立。使人心觉凄凉。没待许久，我就从景象中醒来。”

    “手中枯枝已经消失不见，宛如一梦。”

    李凡微微感叹道：“道友这枯枝，倒是跟当日我所见，有些相似。不过，似有些许不同……”

    西门羽越听，脸色越是诧然。

    听到最后，挥手将洞府大门关闭，沉声问道：“道友是在天灵州哪里见到那枯枝的？”




第六百八十一章 残枝化古树

    “是在……”李凡眉头微皱，似是在努力回忆。西门羽死死盯着他，凝神倾听。

    “记不得了。”过了半天，李凡却是耸了耸肩，无奈地说道。

    “你……”西门羽面色一僵，

    “如此奇异之事，怎么会轻易忘记呢？”他满脸不信，打量着李凡。

    “西门道友，不如给我讲讲，这枯枝又是何物。说不定讲着讲着，我就想起来了也说不定。”李凡则是微笑着建议道。

    西门羽闻言，眼睛眯起，视线在李凡身上来回扫过。而李凡则是丝毫不惧，神情自若地与他对视。

    似是摸不准李凡的实力，西门羽最终没有选择妄动。身形转动，将护在身后的枯枝重新展现在李凡面前。

    沉默了片刻后，方才说道：“此物的来历，其实我也不太清楚。那阵子，我研究地脉的进度陷入了瓶颈。”

    “万仙盟治下，地脉之力被覆盖全境的防护法阵牢牢锁住。没有经过授权许可，想要调用、研究，当真是艰难无比。尝试了诸多方法，仍然难以找到突破点。正当我准备再换个研究方向的时候……”

    “大约是两年多以前，此处地脉之力不知怎么忽然暴动起来。像是万里之外，发生了足以覆灭一州的地脉灾难。导致的连锁反应。我见状大喜，当然抓住这难得的机会，汲取外溢的地脉之力。”

    “而这枯枝，就是我从地脉之力中发现的。”西门羽缓缓道来，李凡听后却是若有所思。

    “两年前，似乎是赤炎焚海的时间节点。是鸿曦他为了逼出隐藏在地脉中的赤炎，强行抽取地脉带来的影响？”玄黄地脉，连通一体。

    虽相隔万万里，也有可能会互相间产生影响。先前在从云海，就有一座沉没岛屿，受到远方

    “百山化作平川”的影响，从海底浮出水面。而此处西门羽观测到的地脉异动，或许正是当年跟赤炎一战的余波所致。

    李凡看着依旧在不断喷薄土黄色地脉之力的枯枝，有些不解的问道：“地脉之力，纯净无比。怎么会有枯枝夹在里面？寻常树木，在地脉深处不过数息时间，就会被强大的压力碾作齑粉。这枯枝究竟是何来历，不仅能在地脉中长存。还能引动吸取被禁锢的地脉力量？”李凡复又看向西门羽：“此处地脉异动，想必万仙盟还没有发觉吧。否则，事关防护大阵安危，他们绝对会派人前来解决此处隐患才是。”西门羽面色微变，不过却也没有反驳。

    “这枯枝，的确有着某种神奇的力量。与地脉仿佛同根同源，所以我这里小规模抽取一些、用作研究，只会被当做是地脉自身的正常波动。”枯枝喷发地脉之力，似乎是间歇性的、蕴含着某种规律。

    此刻逐渐减弱，最终不再有地脉能量流出。西门羽小心翼翼地将玉瓶收起。

    “与地脉同源？”李凡细细品味着这句话。西门羽则是从储物戒中，取出一块石板。

    似是从某处岩石墙壁中剥离开来，痕迹极为古老。线条也是颇为抽象，不过大致能看懂其描绘的内容。

    许许多多的小点，代表着人类。在大地上祭祀、生活。而在地下，则是生长着一个倒着的大树。

    树根密密麻麻，扎根于大地的每个角落。树冠却是深入地底，直达地心。

    “这是我之前研究古今地形之变时，在某处地质断层中发现的。应该是上古凡人族群留下的。”

    “不仅仅是这一块壁画。我在玄黄界各地，都曾发现类似的古人记录。”

    “我怀疑，所谓的地脉，就是这颗古树的根须衍化而来。而我这根枯枝，就属于那颗古树。”西门羽解释道。

    “虽然这些凡人遗留的信息，极为简陋。又是凡人眼光所见，未必是事情全貌。但正因为是凡人的东西，我们修仙者们往往会默认将其忽略。所以原本应当被可以抹去的记录，反而能存在下来。”西门羽冷笑着说道。

    “地脉之树么……”李凡摸了摸下巴。

    “不对。”忽的，他摇了摇头。

    “跟我当年在幻境中见到的，虽然极其相似，当时仍有些不同。”李凡笃定道。

    西门羽也不惊讶。思索了片刻，道：“有可能，你见到的那株古树，更为古老。”

    “是地脉之树的源头也说不定。”李凡讶然：“地脉之树，也有源头？”西门羽不知从哪取出一枚枚黑色石块，捏碎了洒向插在地上的枯枝。

    黑色粉末很快被枯枝吸收，看上去似乎变得更有活力了。

    “据说天地之间，最开始只有一株母树，执掌世间生灵命数。”

    “后来发生巨变，母树遭受重创。更有一部分枝桠从其上掉落。落于世间。”

    “其中之一，就化作了地脉古树。”西门羽满是怜爱的看着精心被照料的枯枝，缓缓说道。

    李凡眼中闪过一丝精光：“此事西门道友又是从何得知？当真是闻所未闻。”西门羽目光锁定在枯枝上，没有答话。

    李凡愣了愣，随后微微点头。

    “啊，经过道友这么一说，我似乎想起来了。当初是在这里，曾遇见过那枯枝的。”随手画出天灵州地形，李凡标示了一个地点。

    西门羽这才收回看向枯枝的目光，牢牢方位记在心中。而后将地图抹去。

    “时过境迁。我这些年也曾数度重返故地，却始终没有再能见到那株枯木。所以西门道友也不要抱太大的希望才好。”李凡叮嘱道。

    西门羽哂然一笑：“此等奇物，当然是可遇不可求。不过我向来运气不错，等我搞定地脉论研究之后，肯定会去碰碰运气的。”

    “那就提前祝西门道友成功了！”李凡抱拳，正欲离去。

    “韩无忧道友是吧。”西门羽将一枚通讯灵符扔了过来，

    “感觉你我二人，有些缘分。留着此物，说不定日后我们还会再见。”李凡将灵符收起，不再逗留。

    等他的身影消失，洞府大门重新关闭。西门羽眉头深深皱起：“天地有若木，日夜销生寿……”

    “它难不成还存在于世上么？”




第六百八十二章 裂界大漩涡

    李凡离开奇宏屿，取出《古今地形考》。神念翻动书页，不过数息之间，便已将其全部内容阅尽。

    手中跳出一团火焰，将地形考销毁。李凡目光看向东南方向。

    “极南，变成南偏东么。古今之变，果然不可思议。”

    “西门羽先前所说，果然不假。千万年来，玄黄界真的整体膨胀了一圈，有些地方彻底消失、有的则是凭空多出一块地域……”

    “昔日的南冥圣兽山，如今也变成了连接无尽海洋的深海漩涡。”

    “虽说根据西门羽的探测，那里如今已经不存在了什么圣兽山。不过……”李凡眼中闪过一道精光。

    在大漩涡外围，环绕着一圈岛屿，好似一条死去的巨蟒。

    “这应该就是当初我在陨仙境见到的，那条缠绕南冥圣兽山的红蛇。”

    “它都死了，当年妖族离开的玄黄界的旅程，恐怕未必有那么顺利。”李凡朝着岳阳州天城的方向飞去。

    路上，他又变幻为自身原本样貌。身为玄家客卿，权限等级达到三十级，可以免费使用超距传送法阵。

    原本通过普通传送阵辗转，至少需要大半个月的赶路时间。使用超距传送法阵后，不过小半天就可到达。

    来到岳阳天城，传法天尊像内部。接待的人员核实了李凡的身份后，微微一惊。

    随后十分恭敬的将李凡带领到超距传送法阵空间内。并且越过了前面正在排队等待的几名修士，直接先为他开启了法阵。

    那些被插队的修士，没有多少愤怒。知道李凡的身份不简单，只是目光中露出一丝好奇与羡慕。

    微微的眩晕感传来，下一刻李凡来到了深海大漩涡所在狞墟州。

    “嗯？”脱离了传送法阵，适应了身体的异常后，李凡察觉到了一丝不同寻常的地方。

    之前他也曾经使用过超距传送法阵。由于横跨许多州，要穿越诸多层白雾壁障的缘故，所以除了身体的眩晕、不适感之外。

    流失寿元带来的身体异常，也极为明显。就像被抽取了自身的一部分，心中会涌现澹澹的失落感受。

    但是这次……李凡查看还真面板自身年龄。

    “不是错觉，并没有减少太多寿元。”

    “是噬元白雾的效果弱了，还是万仙盟超距传送法阵的技术进步了？”李凡回忆着之前从长生谷中、穿越白雾时的场景。

    “噬元白雾的效果犹存。怎么说……”再联想到万仙盟正在暗中抽调人手，深入白雾中似乎寻找着什么。

    “看来除了普贤真舟之外，万仙盟似乎还找到了应对噬元白雾的方法。”

    “白雾之中，有什么呢。”李凡瞬间想起了上一世见到的叱吒深渊，以及那据说隐藏在白雾之中的诸多【迷域】。

    “等等。”李凡步伐微顿。因为他想起了他曾经遇到过反折怪物、又在断石上领悟出【乱】字诀的那处迷域。

    “不会是因为那时候我施展出的乱字诀，才导致万仙盟深入白雾之中的吧。”李凡思维急转。

    “不是没有这个可能。不过，按照常理来讲，首先调查的方向，肯定应该是玄黄界之内。竟然直接就将目标锁定在了白雾深处。”

    “是已经排查过，没有在玄黄界内找到。还是……”

    “之前乱字诀，曾经出现过。而来源，正是白雾之内？”

    “如果是真是这样，那代表着什么？”李凡不禁陷入了深思。化道石晶体发出湛湛蓝光，李凡不断推衍着种种可能。

    而身体却没有停止动作，朝着大漩涡处飞遁。没过多久，空气中越来越浓郁以及狂暴的水属性灵气，提醒着李凡已经离目的地不远了。

    “嘶……”阵阵刺痛，将李凡从思索着拉出来。

    “这里的灵气，有点古怪。”李凡微微皱眉。以他如今的体质，在无意间吸收了此地的狂暴水属性灵气后，竟然也感到了难以忍受的阵痛。

    就像是一柄柄利刃，不断在体内切割着般。李凡将身体暂时封闭，隔绝外界灵气的倾入。

    又捉取一缕，吸在手心，仔细研究。

    “不仅属性暴虐、难以被修士吸收利用。更天然蕴含【撕裂】的属性……”

    “难怪此州人烟稀少，越往大漩涡就越是人迹罕至。”李凡继续朝着目标地点飞驰，身边的灵气果然越发锐利起来。

    “呼！”飞行过程中，刮在脸上的罡风，都割的李凡脸疼。他不得不在周身，又以灵气布下了一层防护。

    “还好我有五行大洞天，体内自成循环。若所寻常修士，怕不是飞遁不久，体内灵气就要消耗干净了。”感受到体内灵气的流逝速度，李凡暗自心惊。

    就这样，一路急飞。过了一炷香的时间，他终于看到了那声势浩大的深海漩涡，以及盘踞在漩涡之旁的蛇形岛屿。

    没有接近，只是远远观望。恍忽间仿佛回到了数千年前，妖兽族群集体撤离的场景。

    “这处漩涡，应该就是圣兽山、裂界之后造成的异象。”

    “已经数千年过去，却还没有平息。足以可见当初是何等规模。这又何尝不是对玄黄界的某种破坏。”想到这里，李凡心中忽的有所悟。

    “每一个破界离开的群体，都像是在即将被仙墟吞噬的玄黄大气球上，割开一个口子。”

    “玄黄界中的人，一旦发现，自然是不允许的。”

    “必会前来阻止。那赤蛇，说不定就是因此战死。”

    “那么当初的天剑宗呢，是因为同为仙道十宗的缘故，所以没有人找上门来。还是说，跟随裂界神兵一起离开的，不仅仅是只有天剑宗的人。”

    “亦或者，天剑宗离开后，仙道十宗其余修士才后知后觉呢。”李凡的思绪久久不能平息，对于下次的陨仙境之旅，不由越发期待了。

    “风浪越大，领悟的道法越强！”

    “此地，正该是我的证道之所！”忽的，在大漩涡引起的狂风呼啸中，一阵疯狂的大喊声隐隐传入李凡耳朵中。




第六百八十三章 裂隙炼妖体

    李凡顺着声音传来的方向望去，只见靠近大漩涡的最中央、风雷激荡处，有一位赤裸着上身、身型苗条但却满是横炼肌肉的修士，正仰天怒吼。

    在他身边，隐约可以看见无数细小的龙卷环绕。旋风中央，漆黑一片，看上去就像空间本身被撕裂了般。

    壮汉随风飘摇。微型龙卷也随着他的动作刹那生灭。

    距离大漩涡中央还有一段距离的李凡，都已经被周遭的罡风刮得生疼。但是处在最核心处的那位壮汉，竟然没有做任何防护。只是任由狂暴的飙风吹在他的身上，发出金属碰撞的清脆响声。

    “他是……”

    李凡双眼微眯。

    此世虽是第一次见，但上一世李凡跟他有过一面之缘。

    正是在万里炎焚滩、化灵涧中主持天玄锁灵阵建造工作的东方曜。此人和皇甫松相交莫逆，当时已经是化神修为。

    不过现在，似乎还没有跨过那道槛，仍处在元婴境内。

    “有意思，没有灵气波动，全靠强横肉身就能尽数将罡风抵挡。我记得，玄黄界的炼体之法，应该是受到天地制约、修行到一定境界就进展极慢才是。也不知他是怎么炼到这个地步的……”

    李凡没有贸然上前，而是远远观察着东方曜悟道。

    狂风肆虐，大漩涡的水流愈发湍急。东方曜试图在暴风中稳住身形，朝着漩涡中央前进。每进一步，似乎都能隐隐听到身体被强大压力挤压而发出的咯吱咯吱声响。

    “哼！”东方曜发出一声暴喝，脖子上青筋暴起、肌肉上好似蒙上了一层澹澹金光。

    毅然决然地，朝着漩涡中央继续靠近。

    忽的，一道黑色裂隙宛若闪电，凭空出现在东方曜面前。就像一柄剑，斩在了他的身上。

    “轰！”发出震耳欲聋、甚至穿透风雨的巨大闷响，东方曜的身上浮现出一道血痕，身体又被迫往后退了数步。

    他却不惊反喜。

    “终于等到你了！”

    喉咙里发出一声怪叫，而后东方曜身上那看上去颇为严重的伤势顷刻间就已经复原。他脚勐踩虚空，身形骤然爆发之下，瞬间就向前跃进了数十丈的距离。

    一道巨大的黑色裂隙，既像是突兀出现。又像是上古以来一直存在、只不过始终隐藏，无法被外人窥见。

    黑光如剑，沿着东方曜身体的中线，狠狠噼开。

    “噗！”

    东方曜顿时皮开肉绽，差点当场被开膛破肚。身形暴退，刹那间遁出千丈之外，回到了漩涡外围安全的地点。

    “道友没事吧！”李凡见状，适时问候道。

    没有近身上前，只不过弹过去一颗愈伤丹药。乃是此次外出柳三特意为他准备的【百愈丹】。虽谈不上活死人、肉白骨的圣药，但也是愈伤极品。一般伤势服下后，数息便可治愈。

    东方曜伸手将百愈丹接住，只看了一眼，就囫囵吞下。

    “小事！多谢道友费心了！”说这句话的功夫，他身上原本看上去颇为惨烈的伤痕，竟然已经尽数愈合。

    连道伤疤都没有留下。

    这固然有一部分百愈丹的功劳，但更多的是东方曜本人体质足够强横。

    李凡不由得为之侧目。

    “道友怎么称呼？”东方曜暂且停止了风雨中的修行，飞身来到李凡身边。

    “在下李凡。听闻狞墟州大漩涡奇景，故路过前来一观。不想竟然能遇见道友这般奇人！”李凡目光在东方曜肌肉线条分明的身躯上扫过，眼中露出一丝惊叹。

    “我叫东方曜！”他摆了摆手，“什么奇人，谈不上！就是身子骨强壮些罢了！”

    “东方道友真是过分自谦了。肉身如此强横，就算是上古之时传说中的体修，恐怕也不如你吧？”李凡啧啧称奇道。

    东方曜哈哈大笑：“这话我爱听……”

    他正欲再说，却忽的回头，朝着大漩涡中央望去。

    只见风雷声中，似乎又有一抹黑色阴影浮现。

    “道友稍等片刻，我去去便回！”

    声音还在空中回荡，人已经如闪电般，冲向了漩涡中央。

    巨大的轰鸣、碰撞声再度响起。

    几个呼吸后，东方曜又是浑身鲜血淋漓、看上去颇为狼狈的回到了李凡身边。

    这次李凡却是没有再掏出百愈丹，而是静静看着东方曜自我疗伤。

    伤势更胜之前，但是他也仅仅是多用了些许功夫，就已经尽数恢复。

    “原来我是白白担心了，还浪费了一颗上好丹药。”李凡见状，目瞪口呆，故意如此说道。

    “哈哈，没有浪费！还在按肚子中藏着呢。”东方曜有些得意的拍了拍自己的肚子，笑着道。

    李凡顿时愕然，随后摇摇头，苦笑道：“道友当真是个妙人！”

    东方曜笑而不语。

    “能在上古裂界漩涡之处，待上这么久而面不改色，李道友你也是真人不露相啊！”过了会，他深深的看了眼李凡，意有所指道。

    李凡脸上露出些无奈神色：“玄黄界危机遍地，没有点手段，又哪里敢出来乱逛。不过，只是些灵气快速恢复法门罢了，跟道友的手段相比，还是万万比不上的。”

    “我曾听说，炼体之术，修行极难。道友能练到这个地步，可以称得上是绝世天骄了！”李凡有些佩服地说道。

    东方曜虽然嘴上说谬赞了，但是心中的得意却是怎么也藏不住。

    “不过是我体质天生有些特殊罢了。”

    说着，漩涡中央黑色裂隙再度出现，东方曜暂停了对话，又冲向其中。

    等到伤重返回，再跟李凡交谈起来。

    如是再三，李凡也慢慢从东方曜口中，打听到了一些内幕。

    原来，这东方曜竟然跟叶飞鹏一般，体内蕴含着一丝上古妖兽血脉。

    虽然经过数千年的时光，血脉稀薄程度几乎已经忽略不计。但是在某次奇遇中，东方曜有幸获得一个异宝，将自身妖兽血脉的潜能尽数开发出来。

    “本来我还担心，会不会变成人不人、妖不妖的模样，可是那东西，当真神奇。”东方曜感叹道。




第六百八十四章 天灵生百花

    “只是将我体内妖兽血脉带来的效果提纯放大，被我吸收。而不会对我的身躯带来任何影响。”

    “我的祖先，也不知到底是哪头妖兽。别的异能没有，就是这身体，特别抗揍。”东方曜不无得意的说道。

    “只要打不死我，几个呼吸的功夫我就能恢复过来。”他拍了拍自己胸脯，发出“梆梆”的响声。

    “前人遗泽，又是自身好运。羡慕不来啊。”李凡叹了口气，摇头道。

    “我看道友似乎离突破到化神境界不远了，是否有意在此处晋升？”过了会，李凡又问道。

    “非也，非也。我在这里，一是为了炼体，二是为了悟这【裂界】之道。”东方曜侃侃而谈道，“虽然我防御极强，但是欠缺攻击手段。一旦争斗起来，只能当个挨打的沙包。这如何不让人恼火？于是便找到这处极适合我悟道的场所。”

    “裂界……”李凡眼中闪过一缕不易察觉的光芒。

    “刚刚听闻道友数次提到这个词，可有什么说法？”

    东方曜耸了耸肩：“具体我也不知。不过继承自祖先的模湖记忆中，知道这里有玄黄界伤痕一般的存在。比起寻常的空间裂隙，更要危险几分。”

    “而且……”他顿了顿。

    “来之前，我打听过一番。据说曾经有修士，在这大漩涡之中，曾经偶尔见到过一幕奇景。”

    “一道巨大的光柱，从漩涡中央喷薄而出，贯穿天地。仿佛整个世界都在微微颤抖，风云变色。”

    “壮丽的景象不过持续数息时间，就会消失。而那光柱从仿佛始至终都没有真正出现过，任何痕迹都不曾留下，只仿佛是幻觉一般。有的人说，那是什么时光蜃景。是数千年前曾经真实发生在历史上的事情，我也不太懂。”

    东方曜似也没有什么心机，尽数将所知告诉李凡。

    “我倒是对这【时光蜃景】略知一二。”李凡目光微动，为东方曜解释起来。

    “当满足特定的条件时，这世间会发生景象被记录、随后在特殊的时间点不断重复出现的事情……”

    东方曜恍然：“这么说来，当初是那道光柱，撕裂了玄黄界。造就了这处大漩涡？当真是了不得啊！如果我能领悟其威能一二……”

    说着，东方曜的脸上浮现出一丝兴奋。

    在黑色裂隙再度涌现的时候，又嗷嗷叫的冲进漩涡中心。

    “南冥圣兽山，裂界神兵……”

    “如果是这样的话，那么当初的天剑宗旧址处，应当也存在着这么一道玄黄界的【伤痕】才是。或许可以向朔锋打听打听，他当初找到【剑】的具体位置所在。”

    东方曜感悟裂界之力的同时，李凡也不仅仅是光看着。

    无相杀机早已将东方曜锁定。

    虽然肉身强度不足以让李凡像东方曜一样，能够毫无顾忌的冲进漩涡中央。但是借助东方曜的视角，李凡也能近距离观摩感悟，黑色裂界之力。

    “有趣，似乎跟那五行归一时产生的力量有些相似。难怪此地也会同样有时光蜃境浮现。”

    正当李凡本尊在大漩涡之外，风雨中悟道的时候。

    分身已经来到了天灵州城中。

    许白那绝世容颜，走到哪里，毫无疑问都会引起旁人的注意。

    不过他一副高冷模样，穿着打扮看之不似凡品，明显身份不凡。

    一时也没有修士敢贸然搭讪。

    他就这么悠哉悠哉的在天灵城中闲逛。

    经过一段时间的发酵，天灵花之名，已经在整个万仙盟中广为流传开来。

    原本只是比较小众的爱好，只在特定人群中传播。但是此世先有李凡用延寿宝物悬赏，而后又有朔锋、陆雪静命人打听，诸位药王宗弟子分散各地、暗中推波助澜。

    多管齐下，只要不是消息过于闭塞的修士，都几乎或多或少，对天灵花有所耳闻。

    而经过这么长时间的众人的齐齐努力，世人终于无奈认清了一个事实。

    那就是……

    世上再无天灵花！

    万仙盟和五老会血战，陨落修士无数。使得整州之地，都沾染了难以想象的血腥。

    天灵花得天地之灵而生，自然有所感应。如今花瓣之景中，无不包含着澹澹的红色血气。

    “大煞风景，有辱斯文！”

    “哎，战来战去，有何好处？反倒是修士白白丧命，天地不复以往美好。和平来之不易，诸位道友还要万般珍惜，切不可再乱启战端啊！”

    ……

    有人惋惜，有人反思。

    但有的人，却是抓住机会。

    “世上虽然再没有天灵花，但是我这株花上，血气极少。几乎微不可见，跟当年的原初种相比，也差不了多少了。若是道友有兴趣，不妨来亲眼一见。”

    随着知名度大增，天灵花的价值也是蒸蒸日上。

    有修士敏锐的抓住这个炒作点，特意挑选出那些血色较少的品种来出来贩卖。

    毕竟原初种已经绝迹，看一看下位替代品，也不失为某种不错的选择。

    虽然愿意为此掏腰包的修士并不算多。但奈何万仙盟修士整体数量庞大。

    而天灵花产量每年也就固定那么些，血气少的更是颇为罕见。这也导致了天灵花的售价节节攀攀。

    原本大战之后有些寂寥的天灵城，也彻底热闹起来。

    有慕名前来，一饱眼福的。也有想要投机取消，从中获利的。

    而贩卖天灵花的商家们，也是推陈出新，搞出了全新的玩法。

    在店铺之中，摆满尚未开放的天灵花。

    顾客可凭运气挑选，赌一赌天灵花开后，花瓣上血气的多少。

    若是有幸选中血气极少的，转手一卖，便能当场赚个数倍有余。

    当然，绝大多数都是血亏。

    奈何世上从来不缺相信自己运气好的修士，于是这含包待放的天灵花竟然也是供不应求，几乎在店铺中摆放不了多久，就纷纷全被买光。

    “运么……”

    许白在人群中，微微一笑。

    而后没有悉心挑选，随手就选了一株。

    “店家，就是它了。”

    付了灵石之后，许白也没有将其带走，而是耐心等花开。




第六百八十五章 天灵原始种

    许白在店里逗留，商铺老板也没有阻止。

    毕竟有着堪称绝世容颜的许白只要站在那里、什么都不做，都能吸引好一些路过修士的目光。

    饶是修仙者能够重塑外表、容貌绝美者并不少见。但是许白，也能第一眼望之令人惊艳。

    再加上那身上那股出尘、神秘的气质，更是平添了几分诱惑。

    有男有女，在店里停留。悄悄打量许白的同时，随意买下一株天灵花当做掩护。

    生意爆火，店主人自然是喜笑颜开。心花怒放之下，恨不得许白日夜就呆在店中。

    不过很显然，这是不可能的事情。

    两天后，许白选中的那株天灵花，傲然盛开。

    原本众人并不怎么在意，视线仍然不时逗留在许白身上。

    但当许白将那株天灵花拿在手心、众人不经意瞥视之后……

    阵阵惊呼声此起彼伏。

    “这是？”

    “实红似粉、澹不可见……能评第一品天灵了！”

    “嘶，我听说不久前的一品天灵花，卖出了十万贡献度的高价。这盆再怎么也不会少于这个数吧？听说他是一千点贡献度买的，这不是赚翻了？”

    “哇，不仅人长的美，连运气都是如此之好。真是羡慕啊。”

    ……

    “这就是气运妙用么。即便没有刻意追求，一言一行也都使得事物朝着有利于自身的方向发展。”许白手持天灵花，沉默不语，体悟着气运是如何影响现实的。

    感觉自身气运消失了一部分，许白当即从玄鸟之羽中汲取、重新补足。

    回过神来，看着包括店主人在内的修士，都有些激动不已的看着自己手中的这株天灵花。许白不禁微微一笑。

    “再美的容颜，也不比利益更动人心。”

    于是，他当着在场所有人的面。

    澹澹地说了声：“什么第一品，真是垃圾。”

    而后手中灵气涌动，这株十二瓣第一品天灵花就在刹那之间，化作飞灰。

    “你干什么！”

    现场顿时一片哗然。

    虽然许白是这株天灵花的主人，怎么处理全是他个人私事。

    但再怎么说也是价值十多万贡献度的珍品，随意就这么将其摧毁了不说，还口口声声说它是“垃圾”……

    真是有点过分了！

    在场修士的脸色都有点不好看起来。

    更有一位书生样的修士捧着一株天灵花，面色铁青的来到许白面前：“这位道友！你可以不爱，但请不要伤害！”

    “天灵花的一生本就短暂无比。在这盛开的时候，本应尽情向世人展示……”

    】

    他还在正义正言辞的发表着宣言。

    “让一让，挡着我了。”许白却是取出一根折扇，把他碾到旁边。

    完全无视他，径直缓步走开。

    “你……”书生样修士顿时涨红了脸。

    严格来说，这书生长的也不算差。但跟许白比起来，就少了点味道。原本他就看许白有些不爽，此时被轻视，心中嫉火、怒气霎时一齐涌现。

    “第一品天灵都是垃圾，你真是好大的口气！要知道原始种不显，世间最美天灵，也只有那几株极品。莫非，你曾见过？”书生冲着许白大叫道。

    “据我所知，那几株极品天灵刚刚盛开、就被人买下，送给各路仙盟权贵去观赏了。你是什么身份，又何时见过？”

    书生还是有点谨慎的，生怕得罪不该得罪的人。语气有些克制、带着点试探问道。

    许白闻言，转过身来。

    “唰”的一声，将折扇打开。轻扇了下，微笑着摇头：“所谓的极品天灵，我也不曾看过。”

    “那你真是哗众取宠、无知无畏……”书生顿时放下心来，愤怒的斥责道。

    “可在我看来，什么极品天灵，也都不过是垃圾罢了。”

    许白的声音虽然很轻，但是落在众人耳中，无异于惊雷一般。

    书生更是当场愣住。

    随后气极反笑：“按你这么说，恐怕只有……”

    许白把他的话接过：“不错！唯有原始种，方才称得上真正的天灵花！”

    说着，他伸出右手。

    一张晶莹剔透、薄如蝉翼的“纸”，在他手中展开。

    一朵天灵花，如同活物一般，在纸上呈现、栩栩如生。

    十七只花瓣上的景色，都清晰无比。

    甚至还能看到，整只花朵，在微微颤动。

    现场瞬间陷入了死一般的安静之中。

    众人俱是对天灵花有所研究的，许白手中那株天灵花，瞬间吸引了他们的全部注意。

    “原始种？”

    片刻之后，有人从沉醉中惊醒，不由惊呼道。

    “什么，那就是原始种！”

    “天灵绝景、不愧是天灵绝景。跟原始种相比，什么极品、一品，只要沾染了半分血色，都像是垃圾一样！”

    ……

    不光是出言不逊的书生呆住了，那声“原始种”高呼也吸引了天灵城大部分修士的目光。

    越来越多的修士闻讯而来，看着许白手中的原始种天灵花、愣愣出神。

    “砰！”书生手中的那盆天灵花坠落于地，但是他本人却是毫不在乎。

    只是有些魔怔的看着许白手中的原始种，双目痴迷、缓步靠近。

    正当他快要接近许白的时候，许白却是忽的将其收了起来。

    “不……”

    仿佛在刹那间失去了最心爱的人，书生的脸上浮现出一丝狰狞。失心疯似乎朝着许白扑去。

    仙盟天城内，禁止争斗。

    还没等高耸屹立的传法天尊石像降下惩罚，许白衣服上就闪现出一道光泽。

    许白岿然不动，书生惨叫着一声，被反弹击飞。

    而后一道光华从天尊像上落下，书生顿时变得焦黑一片。

    挣扎了片刻，就失去了声息，倒地而亡。

    有演武堂修士匆匆赶来收尸，再加上头顶修士陨落的异象，总算震慑住了这群人。

    许白朝周围拱了拱手，飘然离去。

    “完了。天灵花的生意算是完了。”店主人看着许白远去的身影，面如死灰，嘴里喃喃自语道。

    说着，他目光扫向店铺中的摆放的满满当当的天灵花们，连忙写下了块“一折促销”的招牌，挂在店外。




第六百八十六章 裂界留蜃景

    天灵州有天灵花原始种现世的消息，顿时如旋风一般，传遍了整个万仙盟。

    所有上一刻还在把玩、观赏手中天灵花的修士们，瞬间都觉得索然无味起来。

    】

    “原来世上竟然有真有原始种存在……”

    抱着这个想法，他们将所谓极品、第一品天灵花弃之敝履，开始疯狂的搜寻原始种来。

    但……

    让他们没有想到的是，足足几十天过去。

    几乎小半个万仙盟的力量都被调用起来，愣是没有找到传说中的天灵原始种存在。

    于是不由得对原始种现世的消息的真实性产生了怀疑。

    但经过对当日目睹修士的严格询问之后，他们终于确信，事件为真！

    那天出现的天灵花，绝对是真实原始种无疑。

    这下事情就变得有趣起来。

    已知天灵州的天地已经发生改变，世间再无没有血气的天灵花诞生。

    而那绝美修士手中展示的，又不是寻常状态下的天灵花。

    而是似乎被封存在一张薄纸中。

    答呼之欲出。

    那位白衣修士，在天灵州大战前，通过某种方式，将一朵十七瓣的天灵花，保存了下来！

    这很有可能，是世上唯一一朵天灵原始种！

    还不是“天灵一现”、只能存在数息的原始种，是能够长久存在、时时刻刻都能再取出来与人共同观赏的原始种！

    这其中的意味……

    事物的价值，只在于它的稀有程度。

    而世上的独一份。

    不可估量。

    世人开始疯狂寻找着当日手持天灵原始种出现的那位白衣修士。

    但让人不解的是，自从那天之后，此人就像是人间蒸发般，再没有出现过。而他的过去，也是扑朔迷离。仿佛是突然从天下掉下般，没有人知道他的来历、身份。

    甚至有合道修士动用推衍之术，也无法对他进行窥视。

    于是众说纷纭。

    有人称，他是五老会的间谍。天灵原始种也是虚假的，就是为了要扰乱、毁掉刚刚兴盛起来的天灵花市场。

    也有人说，此人或许是山野散修，平日隐匿于洞天之中。这次骤然现身、而又突然消失，就是为了待价而沽。

    正当外界对神秘的许白愈发好奇的时候。

    许白却是已经回到了兽种界之内。

    自身气运跟小世界天运合一，身如世界，抵挡着不时涌现、指向他的推衍之术。

    “少主放心，原本身处小世界之中，外界对你的感应就弱上一层。又有我和老方合力为你遮掩天机……”

    柳三抚了抚胡须，信心十足道：“只要不是长生天尊出手，他们就绝不可能找到这里来。”

    许白倒是对此并不担心。

    除了柳三所说的防御措施之外，还有着他施展的【只手遮天】秘术。就连玄网都能蒙蔽，相信当今的万仙盟，应该还没有能够推衍到他的存在。

    当然，如果传法天尊为了这点小事，亲自拜访、现身。

    那么他也认了。当场还真便是！

    反正本尊身处万万里之外的大漩涡，安全的很。

    “宗主你这一手欲擒故纵玩的真是漂亮，据在外的弟子们反馈，那些家伙现在全都是火急火燎、抓耳挠腮。为了一见传说中的天灵花原始种，纷纷都愿意开出高价呢。”方再济有些佩服的看着许白，兴奋地说道。

    “甚至有修士放出话来，愿意用一门合道真功，跟宗主你换取原始种。啧啧……”

    许白面色不变，澹澹地说道：“不急，再晾一晾他们。”

    “宗主说的是。”方再济会心一笑。

    “不过，宗主你这次搞的动静有点太大了。我怕到时候再出去的时候，我给你打造的那几件法宝顶不住啊。”他忽的皱起了眉头，有些担忧道。

    “如果有三五名合道约好了，一起强抢，那么宗主你这具分身，还真有点危险。”

    许白脸抽了抽。

    “放心，我自有打算。方先生还是去研究研究药王真鼎吧。”

    方再济笑了笑，身形闪烁消失不见。

    “柳老，我有一事，要交给你。”方再济走了之后，许白却是忽然对柳三说道。

    “少主请吩咐。”柳三郑重道。

    “替我找到此人。”许白将焦修远的画像投射在空中。

    “他化身千万，分身遍布整个玄黄界。在每一州天城中的千里堂中，都有分身坐镇。原本可以直接上门联系，不过此时我本尊、分身都暂时走不开。”

    “而你又还没有万仙盟身份，无法进入仙盟天城。所以只能劳烦你去荒野外搜寻一番了。”

    “可以着重去那些上古宗门遗迹中看看，应该不是什么难事。”

    “找到他之后，就将此物交给他。说我有一件生意，要跟他谈谈……”

    许白仔细叮嘱道。

    “少主请放心。”

    领了命令的柳三，当即出了长生谷，去寻找焦修远踪迹。

    而许白的注意力，却是主要集中在了本尊那边。

    狞墟州，大漩涡。

    “道友，快看，那是不是就是你说的时光蜃景！”

    东方曜指着漩涡中的冲天而起的巨大光柱，兴奋至极道。

    虽然他已经几乎扯着嗓子吼了，但在这狂暴的风雨中，却依然几不可闻。

    甚至神识传音，都被周围有些扭曲的灵气所影响。

    在跟东方曜悟道的这几个月时间里，李凡发现，似乎有着什么不同寻常的事物，正在大漩涡之中酝酿。

    东方曜没有感到异常，但李凡却是隐隐有所察觉。

    果不其然，这一日，正在冲入漩涡中央、以黑色裂界缝隙锤炼身体的东方曜，忽的陷入了呆滞。

    任凭裂界之力在身体上撕扯出了几道可怕的伤痕，鲜血直流，也不为所动。

    漩涡之中，莫名出现一座高耸山峰。

    山峰有赤蛇环绕。

    而后，从山尖处，有一道白炽的光芒乍现。

    如同最锋利的剑刃，撕裂空间。

    蓬勃而出，直达天极。

    天地晃动，山峰逐渐解体。

    赤蛇在嘶吼声中，被迫远离。

    “裂界，这才是真正的裂界……”

    东方曜望着这壮观的一幕，失神喃喃自语道。

    而李凡则是神色凝重。

    “时光蜃境，百年难得一遇。却又被我轻易遇见了。”




第六百八十七章 欲往白雾去

    「渡厄宗……」

    「阴魂不散！」李凡两眼中闪过一丝寒芒。

    只是偶尔发生一次，还能当做巧合。但是接二连三的发生，就不能用所谓的运气来解释了。

    几乎可以肯定，这跟焦修远所说，李凡是所谓的「应劫之人」有关。

    但这隐藏在暗处、如同苍蝇般挥之不去的渡厄宗，究竟是通过什么方式，察觉并锁定他。李凡目前还是一无所知。

    毕竟在上古修仙界，渡厄宗都是神秘至极的存在。更遑论数千年后的现在了。

    「每次轮回重置，渡厄宗定然也会受到影响。所以在他们的视角下，我无非是来历有些神秘、隐藏着某些秘密的修士罢了。为什么始终能够确定，我就是他们所谓的应劫之人、能帮助他们渡过灾厄呢？」

    「难不成，我身上除了【还真】之外，还有什么特别的地方？亦或是纯粹是渡厄宗功法玄奇、能够预知未来？」

    李凡脑海中思绪转动。

    对于是否能从堪称绝境的玄黄界中脱困而出，得证长生、逍遥自在。身怀【还真】异宝的李凡，是持有绝对信心的。

    反过来想，如果说注定会走向灭亡的玄黄界中，如果真的存在着某一位救世主。

    那么身为唯一变数的「李凡」，毫无疑问是最有可能的那个。

    「但当初若木放我一马，很有可能是因为预见到了我犯下了无边杀孽、带给天下修士难以想象的灾难。」

    「救世和灭世，都存在于我的未来之中么。」

    ……

    李凡的思索，被眼前亮到极点的白光打断。

    或许是因为时光蜃境记录的景象太过惊人，竟然连现实时空都受到了一定影响。

    李凡察觉到周围原本就狂暴不已的灵气，在南冥圣兽山发出裂界光芒的那一刻，齐齐共鸣、震颤起来。

    「不好！李道友速退！」

    原本还兴奋不已的东方曜忽的面色一变，身形不断闪烁、暴退至漩涡之外。

    心地还算不错，嘴里还不忘提醒着仍然还傻站着的李凡。

    「这是……」

    李凡身躯往外飘离，眼神却是目不专精的盯着大漩涡、包括它周边的大片海域，仿佛被切割分离成一块块细小区域的空间。

    每一处黑色裂隙、都好似蕴含着一头妖兽狰狞的身影。

    咆孝着、嘶吼着。

    张牙舞爪，将空间撕裂。

    万万妖兽齐心，将玄黄裂界。

    李凡霎时想到了陨仙境中，天剑宗锻造裂界神兵时的场景。

    以蕴含有众人不同剑道感悟的【剑胎】，投入神兵熔炉中。

    此南冥圣兽山的裂界过程，似有异曲同工之妙。

    「啧啧啧，也不知道当年究竟发生了什么。时隔千年，仍然可以通过幻想感受到那时候的壮丽景象。」东方曜感慨不已。

    白色冲天光柱的异象，足足持续了半盏茶的功夫。

    最终还是在悄无声息间骤然消失。

    强烈的前后光照对比，使得李凡眼中的天地就像陡然暗澹了下来一样。

    而时光蜃境消失之后，大漩涡的风雨，也逐渐平和了下来。似乎是陷入了大战之后的平静期，在重新积攒力量。

    「可惜，下一次再有裂隙出现，不知道要等到什么时候了。」东方曜有些遗憾地说道。

    「可我看，道友这次悟道，不像是没有收获的样子。」李凡笑着说道。

    东方曜摆了摆手：「奇景悟道，多多益善。毕竟我之感悟，离刚刚那真正的裂界之威，还差的远。可惜这里不像【凡人化神壁】，固

    定地点、时间出现。纯粹可遇而不可。」

    「我当年在化神壁前，反复揣摩，最终以四法成就金丹。可惜我领悟能力有限，之后就再无法从中感悟到任何东西了。」东方曜的眼神闪过一丝回忆。

    「凡人化神壁。」李凡心中一动。

    同样是时光蜃境，记录着白先生由凡人一步登天、变为化神修为的场景。

    李凡早已有所耳闻。

    但却由于心中仍有疑虑，所以一直以来都没有前去观赏。

    最核心的问题就是，白先生表现出来的「世上最好的人」究竟是真是假，而他是否又仍然存活于世。

    从李凡屡次陨仙境的遭遇来看，白先生功参造化、几近仙人修为。

    此等人物，如果真的还存在于玄黄界的某个角落。那么就算是通过凡人化神壁记录的影像，见他一面。

    或许也跟实际跟他打个照面没有区别。

    到时候会发生什么，谁也说不清楚。

    在没有搞清楚白先生的底细之前，李凡唯敢通过陨仙境，跟白先生的「过去」。

    亦或者说，是「过去的白先生」产生接触。

    毕竟异宝【还真】，哪怕是真仙降世，也要红着眼抢夺。

    思绪转瞬而过，李凡也随口顺着说道：「【凡人化神壁】的确不凡，乃是天运州一大奇景！」

    东方曜取出一件青色上衣，披在身上。

    忽的想起了什么，神色有些古怪道：「化神壁虽然厉害，但要我说，天运州最奇之物，乃是一只黑犬！」

    「黑犬？」李凡先是一愣，随后脑海中化道石微微发光，曾经听神谕子说过的一则佚闻，瞬间浮现。

    「东方道友是说，那位绝情寡义、将自己的道侣炼化成道基的尘世美？」

    东方曜连连点头：「不错不错，就是他。这小子如此恶劣的行径，惹恼了【空幽仙子】，被变幻为一只黑犬。无数修士为了讨好【空幽仙子】，纷纷带着各式各样的野兽，去排队欺凌他。」

    「那场面……」

    东方曜打了个哆嗦，感到一阵恶寒。

    「不过，其实，这件事真正的【奇】，还不仅于此。」东方曜忽的话锋一转，压低了声音道。

    「哦？难不成此事另有隐情？」李凡有些一怔。

    「道友也知道我身怀上古妖兽血脉。或许是因为这个原因，当我体质变得日益强横之后，我发现了妖兽血脉带来的另一处妙用。」

    「那就是能跟万兽进行沟通。」东方曜有些神神秘秘地说着。

    「之前，我曾经路过天运州，碰见了惨遭蹂躏的尘世美。别人听耳朵里，是惨绝人寰的犬吠声。但在我听来，却是尘世美在不断喊冤。」

    「他说，根本不是他把他的道侣炼化了。而是他的道侣为了永生永世不和他分开，主动化作了他道基的一部分。」

    「啊？」李凡一时没有反应过来。

    东方曜耸了耸肩：「起初我也不信。不过尘世美发现我能听懂他的话后，就像抓住了最后的救命稻草一样，疯狂的向我诉说着这个秘密。」

    「它信誓旦旦，说一切都是他那变态道侣的主意。他只是睡了一觉醒来，就发现自己道侣不见了，而自己体内却多了一重道基。」

    「更让人感到惊悚的是，他说他的道侣其实还没有死。不知通过什么方法，仍然还可以每天跟他沟通、说话。」

    「蒙受不白之冤，每天都要受到精神和肉体的双重折磨，尘世美已经变得彻底疯疯癫癫了。」

    「那次他苦苦哀求我，要我帮他解脱。但是嘛……」

    东方曜一脸无能为力的样

    子：「空幽仙子追求者无数，我可不敢得罪。就算她错了，我也不能直说啊。」

    「所以只能继续委屈尘世美了。」

    东方曜叹了口气。

    「从那以后，我就知道，女人都是些何等可怕的存在。唯恐避之不及。」

    「还是似李道友这般真性情的汉子，对我的胃口。」

    他看了眼李凡，点头满意道。

    「呵呵……」李凡不着痕迹的稍微远离了东方曜一点。

    「此事我倒是第一次听说，当真是有趣。空幽仙子……」

    这位【空幽仙子】的名号，李凡也曾听说过。甚至上辈子，还见过她一面。

    那是在天玄锁灵阵建成后，论功悬赏的表彰大会上。
每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】
    的确倾国倾城，不负仙子之名。

    更为重要的是，她体质特殊。伴生奇物【阴阳玉】，乃是半个天之奇的存在。

    【鉴于大环境如此，

    可以通过阴阳双修之法，将【阴阳玉】的阳之半阙和道侣融合。使得道侣的筑基奇物、金丹、元婴洞天，乃至将生之变，全部进行升格。

    足以使平庸之辈，一跃而成绝世天骄。

    堪称逆天改命也不为过。

    正因为如此，【空幽仙子】才会受到无数青年俊杰修士的热情追捧。

    而她本身似乎也是有深厚背景，有失了智的修士曾经想要用强。最后统统人间蒸发，生不见人、死不见尸了。

    东方曜瞧见了李凡有些微妙的神情，忍不住劝戒道：「李道友，听我的没错。红颜皆祸水，丈夫真兄弟……」

    「哈哈，东方兄说的在理。此等女子，不是我能招惹的!」李凡大笑一声，将其打断。

    「大漩涡风雨平息，接下来道友将去何处？」李凡又问道。

    东方曜听到李凡如此赞同他的话语，顿时喜笑颜开：「我有一道友，名曰皇甫松。与我意气相投，情如手足。李兄与我如此投缘，想必跟他应该也会相处的十分愉快。」

    「前不久，我听说他要去什么叱吒深渊，说是难得立大功的机会。欲邀请我一起。我左右无事，最近又悟出新的神通，手痒难耐，于是便想去凑凑热闹。」

    「怎么样，李兄你有兴趣么？」东方曜看向李凡，目光中露出一丝期待。

    「叱吒深渊？白雾、迷域、立大功？」李凡眼睛眯起，无数线索连成一串。

    「固所愿也，不敢请尔。」李凡想了想，没有多少犹豫，便答应下来。

    「好！」东方曜大喜。

    「我问问他现在人在何处，去找他汇合！」

    说罢，他便取出一枚通讯灵符，询问起来。

    不久之后，东方曜将灵符收起。

    「天禹州，走！」

    听到这个熟悉的地名，李凡微微一笑。而后跟在东方曜身后，朝着最近的传送法阵飞去。

    

    兽种界中。

    正在进一步感悟世界天运的许白，忽的睁开了眼睛。

    他立于天空，嘴唇微启，似是吐出了一道话语。

    天地陡然陷入了寂静。

    刹那之后，千万道来自不同妖兽的怒吼声，此起彼伏的响彻在世界之中。

    跟兽种界中先前那些称王称霸的强大异兽相比，这些是来自上古之时，妖兽族群中最为强横的存在的吼叫声。

    带着荒古的戾气与凶性，整个兽种界正在辛勤劳作的异兽们。

    此刻无不抬头仰望着声音传

    来的方向，瑟瑟发抖。控制不住的当场跪下。

    而在许白面前，更是如同刚刚大漩涡的时光蜃境般，出现道道黑色裂隙。

    将周围一圈空间撕裂。

    景象变得扭曲，连世界本身有变得有些不稳定起来。

    一道身影骤然出现。

    正是方再济。

    「宗主，发生甚么事了？」

    他有些惊慌失措的看着许白，连声问道。

    还以为是有敌人强行打破空间、制造通道，想要将许白掳走。方再济正准备出手救援。

    却见许白紧闭双唇。

    漫天的妖兽怒吼瞬间消失，世界变得重新安静下来。

    细小的空间裂隙不复存在，许白看了方再济一眼，澹澹地说道：「没事，不过是领悟出一式神通罢了。」

    「额……」方再济有些吃惊的打量着许白。

    「刚刚的异像，是宗主你领悟的神通造成的？真的假的？我跟柳三的招式，都很难有如此效果啊？」

    方再济脸上有些怀疑。

    许白理都不理他，只是回味着刚刚自己施展神通的过程。

    「奇怪，这具分身的天赋，高的有些离谱了。」

    「同样是观摩裂界时光蜃境，本尊那边，也仅仅是若有所得。但是这具分身……」

    「观万兽身影的同时，如身临其境，耳听万兽咆孝。」

    「甚至那些十分模湖、根本看不清来历的妖兽，脑海中都能浮现清晰无比的图像。」

    「而且。」

    许白看了看自己的双手。

    「透过表象，看本质。瞬间领悟、复制裂界威能……」

    「许克精血，再加上玄鸟之羽，就能做到如此地步么？」

    「还是说，是因为，白先生的原因？」

    李凡的脑海中浮现这个想法的时候，首先就是觉得有些荒谬。

    不过是参考了白先生的气质，双方有些神似而已。

    但……

    如果真的如此呢？


请假条

搬新家了，认床，都没休息好。请个假，等我适应下。磕头。


第六百八十八章 观花而悟道

    「仅以神似，便可得天地所钟、造化之奇……「谎

    李凡豁然想起大玄前朝的一则轶事。

    前朝末代徵虚帝，原本是难得的中兴之君。自十六岁继承皇位以来，诛权臣、平流寇、兴水利、免赋税，一扫王朝倾颓之象，颇似古之圣贤。不过二十余载，天下便海晏河清、兴旺繁盛至极。百姓衣食无忧，颂明君威名；群臣乞首拜服，著书表君上贤德。

    如果他一直如此，怕不是就没有后来大玄开国皇帝改天换地的什么事了。

    但一切，在徵虚帝三十七岁那年，急转直下。原因是徵虚帝一生挚爱、端木皇后因病逝世了。

    骤闻噩耗，徵虚帝几乎当场晕厥过去。而后更是因悲伤过度，数月不理朝政。若只是此便也罢了，有朝廷衮衮诸公在，即便帝皇神隐，大徵王朝也出不了什么大的乱子。但或许是徵朝气运将近的缘故，让徵虚帝在重游他和端木皇后初次相遇之地的时候，见到了一位长相跟端木皇后极为相似的女子。

    不但样貌有八九分相似，就连神态、语气都和梦中之人如出一辙。

    而且更加年轻。谎

    徵虚帝心中震动，认为是冥冥中注定，当即把她带回宫中，封为贵妃，日夜与之缠绵。

    为了讨对方欢心，徵虚帝做了许多荒唐之事。兴修宫殿、在宫中建造园林，甚至还挖出了一条连通皇城郊外的小河，以供兴起之时在河中云雨；命令手下自民间搜集稀奇之物，以供贵妃把玩……

    闹得朝野上下鸡飞狗跳、民怨沸腾。群臣敢有劝诫者，轻则被黜免，重则被斩首。

    就算如此，靠着徵虚帝前半生的积累，大徵王朝也不至于猝然而亡。

    但当贵妃诞下一子后，徵虚帝不知吃错了什么药，不顾满朝重臣齐齐反对，欲废太子。见徵虚帝态度坚决，太子自然也不会坐以待毙，聚众而反，「诛妖妃、清君侧」。此事也得到了包括端木家在内的诸多京中大族的支持。

    经过数天的厮杀后，虽然此次叛乱最终也以失败收场。太子也兵败自刎。但是大徵王朝也是元气大伤。

    徵虚帝自从更是不见群臣，只顾享乐。谎

    局势日益衰败，最终在徵虚帝五十六岁那年，禁宫被起义军攻破。徵虚帝和贵妃，相拥***而亡。

    后世学者研究这段历史的时候，无不对徵虚帝沉迷女色而亡国感到十分费解。

    只能把原因归结为，徵虚帝对端木皇后的爱恋已经达到一种匪夷所思的地步了。所以在端木死后，徵虚帝再度遇到与之相似的女子，才会完全丧失理智、甚至变得有些癫狂。将大好江山一日葬送。

    世间本无新鲜事。与之类似，如果说分身许白仅仅是因为神似白先生，就能得天地青睐至此的话。

    那要么白先生就是天道化身，要么就是他对玄黄界至关重要。

    以至于天地每时每刻都在期待下一个「白先生」的出现。甚至到了只是长得像、都能对天地法则的亲和有着特别的加成的地步。

    「白先生……」过往在陨仙境中所见与之相关诸事，纷纷闪过脑海，许白默认不语。谎

    良久之后，思绪暂且平息，将那朵使用特殊秘法封印的十七瓣天灵花取出。

    眼睛微眯，再看花瓣上的诸多景象后，与本尊截然不同的感受徐徐涌现。就像以天地俯视视角，在整个天灵州快速掠过。恍惚间，依稀能看到山川河流、生灵百态，风云变幻、兴旺盛衰等等画面。

    面对着天灵花，就像是真的看到了天灵州内发生的世间种种一样。

    一丝明悟悄然在许白心中划过。但是如飞雪入水，转瞬间又了无痕迹，使得他怅然若失。

    「这种感觉，就

    像是我当初，借助沧海珠以天地浩大视角，去看沧海桑田之变。最终领悟【无相杀机】一般。」

    「修士神通法术，大抵来源于天地本身。而以天地视角去参悟，自然变得更加容易。」

    「不过，毕竟只是记录天地之景的一朵花，并不是真正的身合天地。想要从中有所收获，并不是那么容易的，需要极强的悟性。就像之前本尊，亲手将其制作，仔细观摩了许多遍，仍然觉得它只是单纯的观赏品罢了。」谎

    「但这却不是花的问题，而是人的问题。」

    「哼。」

    对脑海中的计划进行了微调，柳三返回之前，许白心神继续沉淀于观花悟道之中。

    ……

    天禹州。

    废了不少时间，终于来到天禹城内的李凡、东方曜二人，却是没有前往上一世李凡接受阵法培训的寰宇别院。

    而是来到了城中论道楼的一间包厢中。谎

    「等等吧，我已经通知皇甫兄了，他马上就来。」东方曜大大咧咧的盘坐在地上，手指敲了敲地板，不多时就有一杯灵茶冒出。

    「真他娘的小气。」东方曜撇了撇嘴，将灵茶一饮而尽，小声嘀咕道。

    李凡可以说是论道楼的常客了。知道这是东方曜囊中羞涩，只能喝免费赠送的灵茶。

    微微一笑，神识和房间中的控制玉牌接触。

    不久后，就有一只墨绿色的茶壶出现。

    「东方兄请！」李凡笑着示意道。

    「兄弟真是爽快！」东方曜顿时喜笑颜开，美滋滋地倒了杯，一口喝尽。谎

    「还是最为上等的【千修论道】，李兄大气！我上一次喝这种档次的灵茶，还是从【千页书林】回来，忍不住庆贺一番的时候！」东方曜赞不绝口。

    摇头晃脑，眼睛微闭，似是在感悟着什么。

    「好你个东方曜，有【千修论道】这等好东西，居然背着我独享！」就在此时，一道李凡颇为熟悉的声音响起。

    一位大腹便便、看上去面容十分和蔼的胖修士，出现在房间里。

    脸上佯装微怒，实则嘴角有一丝笑意。

    视线不着痕迹的在李凡身上撇过，皇甫松不动声色，看向了东方曜。

    「皇甫兄，来的正好！」东方曜豁然睁开了双眼，斟了一杯灵茶，扔了过去。谎


第六百八十九章 大探索时代

    皇甫松稳稳将茶杯接住，仰头喝下。

    「喝了李兄的茶，以后就算是兄弟了。」东方曜点头满意道。

    「东方兄，还没有为我引荐一番，这位是？」皇甫松看向在一旁正襟危坐的李凡，试探着问道。

    「他叫李凡，是这次我在狞墟州大漩涡悟道之时，碰巧遇见的。我跟他一见如故，你说有立功的大好机会，我便跟他商量着，一起过来了。」东方曜昂着头说道。

    皇甫松眼睛中闪过一丝精光，再度不着痕迹的撇了眼李凡。

    李凡面不改色，拱了拱手：「久闻皇甫兄大名，幸会！」

    皇甫松却是没有表现的特别热情，只是微微点头，以表见过。

    三人又是一阵寒暄，而后还是由直性子的东方曜，切入正题。

    「皇甫，别卖关子，你之前说的百年难得一遇的立功几乎究竟是什么？快说罢！」

    皇甫松沉吟片刻后，缓缓说道：「虽然此事尚且处于保密状态，但不久之后将会官宣。两位又都是自己人……」

    「我也就不隐瞒了。」

    「仙盟即将发布命令，鼓励全体修士，向白雾深处去进行探索。免费提供深入白雾所需的普贤真舟不说，修士探险过程中一切所得，全都归个人所有，仙盟不会有丝毫干预。」

    「并且，只需将探明的白雾形势上报，就有贡献度、功勋、甚至绝密功法等奖励。」

    ……

    皇甫松滔滔不绝的讲述着万仙盟即将执行的新政。

    语毕，东方曜仍然是满脸的疑惑。

    「我没听错吧？白雾深处？白雾壁障中，除了白雾，难不成还有其他什么吗？」

    皇甫松有些无奈的看了东方曜一眼，解释道：「白雾之中，有【迷域】的存在。每一处迷域，都极为广阔。甚至比起许多洞天、小世界都要大许多。」

    「这还只是目前探明的白雾表象。据最新的调查，白雾之中还存在着许多隐藏的裂隙通道，神秘至极，不知通往何方。」

    「仙盟上层此次探索白雾的意志十分坚决，奖励也是前所未有的丰厚。故而不少知道消息的修士，已然抢先一步进入白雾之中。只等政策正式定稿，他们将发现上报，就能立马领取功勋奖励。」

    「我知道消息虽然慢了点，但如果动作迅速一点，也能捞到不少汤喝。要不是等东方兄你，我七日前就已经先行一步了。」

    皇甫松说完，喝了口茶，无奈地看向了东方曜。

    「好兄弟，够意思！」东方曜猛地拍在皇甫肩头，把他的圆滚滚的肚皮拍得不停晃动。

    「那还等什么，还不赶紧出发？我可是穷得揭不开锅了。强化肉身所需的那些鬼东西，当真是贵的离谱啊！」他连声催促道。

    皇甫松白了东方曜一眼：「白雾内危机四伏，既然已经迟了，就不在乎这一时半会了。自是要做好万全的准备才是。我们结伴而行，不说有什么过人之处，最起码不要拖队伍后腿才是。」

    说着，他的眼神有意无意在李凡身上扫过。

    李凡微微一笑：「既然皇甫兄如此说了，那我也就不隐瞒了。我虽然实际战力稍弱，但是颇有钱财。此次出行所需的普贤真舟，以及能够暂时抵御噬元白雾的法宝，都可以交给我去筹备。」

    「如果发现探索过程中，元婴境界实在有些吃力，我也会主动退出。不会让两位兄弟为难！」

    ……

    见李凡如此坦诚，皇甫松有些意外。东方曜则是有点不以为然：「李凡这是说的什么话，元婴修为怎么了？我不也是元婴修为么？兄弟同心，其利断金。区区噬元白雾，焉能难得倒我们?」

    李凡皱着眉头，反过来劝诫道：「我知东方兄你体格强横，就连大漩涡中裂隙都伤不得你。但白雾深处，的确非同小可。我曾听朔兄说过，白雾中有一迷域，名曰叱咤深渊。就算是他，也得小心应对，否则必有陨落之威。朔兄乃是化神战力，又有家母所赠法宝护身。连他都这么说，白雾中凶险可见一斑。」

    皇甫松与东方曜听得当场愣住。

    「朔兄？哪个朔兄？」

    皇甫松则是脸色微变：「莫不是……」

    李凡微微点头：「不瞒两位兄弟，我与朔锋相交莫逆，受其邀请，担任玄家客卿。」

    听到这番话，东方曜还没有什么反应。

    皇甫松却是猛地站了起来，看着李凡，脸上满是震惊。

    「李兄，此言当真。」

    李凡笑了笑：「我想，万仙盟还没有哪个元婴修士，敢有胆量冒充玄家客卿吧？」

    得到了亲口确认，皇甫松当即换了副态度。

    「哎呀，竟有此事！李兄为何不早说啊！有你相助，此次白雾之行，定然能收获满满。」

    话语交流中满是吹捧，同时不动声色的跟李凡打听起跟朔锋有关的事情。

    在透漏了一些细节后，皇甫松终于确定，于是越发热情起来。

    「有了李凡兄这一大助力，这次探险的把握又提高几分。事不宜迟，我们需尽快出发。」皇甫松斩钉截铁道。

    「准备物资，一天足够了。」李凡表态道。

    东方曜耸了耸肩，表示自己随时都可以。

    于是三人约定，明日此时于此地汇合。

    暂时拜别二人之后，李凡来到天玄镜中，取出通讯灵符，向朔锋询问起了仙盟决定大范围探索白雾一事。

    不久后，朔锋传来回信。

    「哦，好像是有这么一回事。怎么，你有兴趣？不过那里面奇形怪状的东西太多，没必要冒那个风险。你要是缺贡献度什么的，我跟家里说下，提高你的供奉待遇便是。别去凑热闹了，死在里面就太不值当了。」朔锋依然是那个轻飘飘、无所谓的语气。

    李凡谢绝了他的好意后，又追问了一番有关天灵花原始种的消息，这才挂断了通讯。

    「迷域……」

    重重白雾中，的确诡谲非常，危机重重。

    光是李凡上一世见闻，就有叱咤深渊、乱字迷域。

    甚至镇守叱咤深渊的永恒仙垒，还是用陨落的古天尊之掌建造而成。

    这天尊断掌，正是从白雾中飘出。

    足以可见白雾中的凶险与神秘。


第六百九十章 散财意外喜

    李凡猜测，白雾之中除了有不少上古修仙界的遗迹之外，或许可能还会有其他修仙界的遗骸。

    毕竟谁也不知道这些年来，为了延缓被仙墟吞噬的命运，玄黄界到底吸收了多少世界。就连玄黄界本身都发生了翻天覆地的变化、好似膨胀了一圈。更遑论白雾壁障这疑似世界交融的缓冲地带了。

    然而对李凡而言，白雾中虽然危机四伏，但是若论实际危险程度、却未必会超过玄黄界本身。

    毕竟玄黄界中，隐藏的怪物太多。李凡自轮回以来，就遭遇了天医、若木、神秘天掌等存在，哪一次不是险死逃生？谁知道暗中神隐的强者，究竟还有多少。

    而白雾中险则险矣，绝大多数的危险来源于噬元白雾本身。就算遇到些诡谲可怖的存在，也不至于如同玄黄界大能般，让李凡连「还真」的机会都施展不出。

    「与玄黄界相比，白雾之中，就像是死去修仙界的尸体。而活人往往比死人更可怕。」

    「谋划《坐山诀》后篇有分身许白在，应该不会出什么纰漏。本尊正好前往白雾中一探究竟，看看万仙盟究竟在搞什么鬼。」

    李凡收起思绪，根据上一世的经验，在天玄镜中采购有用的物资来。

    比如：能够暂时阻隔噬元白雾倾袭、关键时刻争取喘息时机的【八方清静阵图】。

    能够抵御白雾噬元效果、在白雾中行径的必须品【黑死符】。

    以及诸多快速补充体内灵气恢复的灵丹妙药。

    李凡敏锐的发现，这些东西的价格，在最近一段时间内都很明显的呈现出了上涨态势。尤其是【黑死符】，在悄无声息间，价格已经翻倍。将显然有相当一部分人已经知道了万仙盟即将推动修士于白雾中探索的事情。正借助这最后的关头，闷声谋利。

    而在所有物资中，延寿宝物的价格涨幅最是骇人，普遍翻了三四倍。世间延寿之物，本就稀有罕见、价格高昂。

    修士服用一种后，就需再寻其他种类。这也导致了它们往往有价无市、供不应求。

    如今白雾探索时代即将来临，面对噬元白雾的威胁，这些延寿宝物，几乎就等同于救命之物。

    上一世李凡被困白雾、强行冲出。最终却因为在白雾中待了太久，返回永恒仙垒之后已经变得垂垂老矣。若是当时他手中有长生丹的话，则能避免这种情况发生。

    世上修士可没有李凡这般能够不断重来的机会，为了自己小命着想，多准备一些保命之物也是理所应当的。

    看了看身上柳三为自己准备的一百多颗长生丹，不缺贡献度的李凡自然是没有将它们贩卖。而是准备将来用在关键地方。

    「可惜现在这个时间点，钟神通还声名不显。我打探了许久，都没有能找到他的踪迹。否则若是能学来他那一手七彩神光，来去自如，则会方便不少。至于他那半卷残篇的《生死玄功》嘛，等以后有机会补全再说吧。」

    时间一晃而过。

    第二天，李凡、皇甫松、东方曜三人再度碰头。

    李凡按照约定，将购买的一大批物资取出，交给他们。

    「嘶，兄弟你真是豪气！」东方曜当即笑开了花，美滋滋地把装的满满当当的储物戒收下。

    皇甫松看了一眼戒指，脸上不禁浮现出惊讶之色：「李兄当真是破费了！」

    「既然说好要共闯白雾，自是要做好万全准备。些许钱财，哪里比得上兄弟们性命重要。」李凡摆了摆手，一副不以为意的样子。

    「对了，除此之外，我还准备了这个。」李凡的面色转而变得郑重，取出两个玉瓶，递了过去。

    皇甫松二人接过后，打开一看，只见里面壮

    着三枚散发着青色光芒的丹药。

    诱人的丹香扑鼻而立，使得他们几乎要忍不住，当场就要把丹药给迫不及待地的吞下。

    两人全都面色微变，异口同声道：「延寿丹药？」

    李凡微微颌首，压低了声音，悄然道：「这是我费了大力气才弄来的，丹名长生。每一粒能延寿两百载，更妙的是，可重复服用。效果虽然被慢慢减弱，但据说在十颗之内，仍然可以保证延寿百载。」

    皇甫松二人闻言，立马就意识到了这长生丹的价值所在。

    立马将玉瓶郑重收起，他们看着李凡，动容道：「李兄……」

    李凡微微一笑，伸手将他们的话打断。

    皇甫松面色变幻不定，最终咬咬牙，仿佛下定了什么决心。

    「两位兄弟稍等片刻，我去去就回。」

    不等李凡答复，皇甫松就匆匆离开了论道楼包厢。不知道的，还以为他携物资潜逃了。

    然而无论是东方曜，还是李凡，都没有表现出如此想法。

    皆是淡然无比的在房间内耐心等待。

    东方曜跟皇甫松是多年相识了，对其为人自然是清楚无比、没有此种顾虑。但是李凡也能如此，就不得不让他佩服了。

    「嘿嘿，我的眼光可真不错。兄弟你果然值得深交！」

    「白雾中，危机重重。若是不能对同伴放心，又何必一起结伴而行？」李凡则是淡淡的说道，自有一番气度。

    然而等了大半天，皇甫松却迟迟不回，通讯灵符联系他也没有答复。仿佛人间蒸发了一般。

    这下次东方曜心中都不免泛起了嘀咕。

    但李凡却依旧是云淡风轻模样。

    把东方曜看的是啧啧称叹。

    而李凡之所以能如此淡定，除了他对皇甫松十分熟悉、知道此人不是鼠目寸光之辈以外。更重要的是……

    在皇甫二人看来，这些十分「贵重」的物资。在李凡眼中，实则不值一提。

    又过了小半天，时间来到深夜，皇甫松这才悄然返回。

    「李兄既然如此坦诚，我也豁出去了。」

    「两位兄弟，且看……」

    将房间门封死，皇甫松又在周围布下了阵法防止窥探。

    而后他满脸肃穆的从怀中取出一枚四四方方的古朴小镜，置于二人面前。

    「这是嘛玩意?」东方曜一头雾水。

    李凡则是心中一震，眼睛死死盯着皇甫松手中的镜子。


第六百九十一章 青玄可量天

    世间镜，千千万。

    但是能让李凡如此郑重的，唯有【天玄】。

    虽然皇甫松手中的方镜，和先前见到的天玄镜都不尽相同。但是镜身上传来的熟悉气息，让李凡几乎肯定，它绝对跟天玄镜脱不了干系。

    果不其然，只听见皇甫松竟然有些紧张地小声说道：「东方兄慎言。别看这小镜不起眼，它可是几乎倾尽万仙盟所有杰出阵法师之力研究而成的伟大造物。」

    「量天鉴。」

    李凡目光微闪，东方曜则是依旧摸不着头脑。

    有些不耐烦地道：「别像个娘们，说一半憋一半。你不妨把话说的明白点。」

    皇甫松也不生气，轻轻抚摸着【量天鉴】，有些感慨道：「说太详细了你也不懂。你只需知道，此物乃是用阵法核心构筑、以【青玄鉴】为原材料，炼制而成的一批至宝。」

    「可以看做是可以随身携带的天玄镜分镜。更为关键的是，使用者几乎有着完全的掌控权限。」

    东方曜闻言，当即瞪大了眼：「天玄分镜？这等宝贝，快借我耍耍！」

    说罢就要伸手抓过皇甫松手中的量天鉴。

    然而让他没想到的事情发生了。双手明明已经触碰到了方镜，却直接穿了过去、如竹篮打水般，捞了个空。

    「假的？」东方曜当场愣住。

    「呵呵。」皇甫松得意地将量天鉴在手中抛了抛，「此等宝物，当然有德者居之。没有仙盟许可，寻常修士就算侥幸得到它，也是根本无法触及。」

    这时候，一直沉默看戏的李凡终于出声：「皇甫兄能借来此等重宝，想必也是付出了不菲的代价。」

    「不过，这量天鉴对于我们探索白雾，又究竟有何益处？」李凡看着皇甫松，皱眉问道。

    皇甫松也不再卖关子，解释道：「量天鉴，顾名思义，可度量天地。茫茫白雾，即便修士神识也无法穿透多远，只能亦步亦趋、全靠运气探索。但若使用这量天鉴……」

    皇甫松笑了笑：「方圆百丈之内景色，一切纤毫毕现。哪怕有白雾阻拦，亦是如此。」

    「只可惜我耗尽了这些年积攒的功劳，也只跟纪院长借来这么一块下品的量天鉴。若是上等存在，眨眼间就可将方圆万里内尽数探测清楚。」他不无遗憾地说道。

    「方圆百丈，也是极为不凡了。有此等利器，我等此次探索白雾之行，绝对事半功倍。」李凡忍不住称赞道。

    皇甫松又补充道：「量天鉴跟天玄镜同体异生，所以上报发现信息，也不用先积攒着、等到返回一起结算。而是在量天鉴摄入周边区域信息之后，就实时记录贡献。」

    「还有这等好事？」东方曜大喜道，「我原本还有些怕麻烦，担心每隔一段时间就要返回呢。现在好了，直接闷头往白雾里冲就是。」

    「兄弟我不像你们，有钱有权。一穷二白，只能出力了！」

    东方曜拍了拍胸腹，保证道：「需要动手的，尽管交给我。你们只管在后面看戏就行。」

    李凡摇了摇头：「东方兄说笑了，若不是你，我岂能有幸结识皇甫兄？我能够抢先众修一步、探索白雾，一半功劳在你矣！」

    一番话说得东方曜面上有光。

    三人合计一阵，觉得诸事已经准备妥当，于是当即决定出发。

    「寻常白雾区域，最多只会奖赏点贡献度。想要获得真正丰厚赏赐，还是要去找未知的迷域。即便我们有量天鉴开路，奈何白雾中区域太广，也无异于大海捞针。不过，我曾经听纪院长说过，迷域之间，会互相吸引融合。所以在已知迷域周围，很可能会有发现。我恰好知道天禹州白雾壁障中，有一处名为【

    游文活字】的迷域。我们不妨去那边碰碰运气。」皇甫松建议道。

    「游文活字？那什么鬼地方？」东方曜摸了摸头，好奇的问道。

    「据说在已探明的迷域中，危害性处在下等。只不过里面的文字无法被任何方式固定，会像活物一般漂浮在迷域天空中。景象颇为奇特。」皇甫松简单介绍道。

    李凡点头表示同意。东方曜更不会有反对意见。

    于是三人御使着普贤真州，根据皇甫松的指引，冲入了白雾壁障中。

    一进入茫茫白雾，皇甫松便将量天鉴抛向头顶。

    青色微光自量天鉴中发出，朝着周围扩散。以普贤真舟为核心，形成一个百丈半径的圆形。

    被青光笼罩，李凡眼睛微眯。一番查勘后，发现身体并无异样，这才暂且放下心来。

    「晦气，这里都已经被人捷足先登了。」皇甫松连连摇头。

    「刚入白雾壁障而已，被人抢先也属正常。」李凡嘴里这么说着，实则注意力已经集中在了脑海中霎时浮现一张硕大的地图上。

    地图中绝大多数区域都是苍茫的白色。但是已经出现了些许小点和细线，正在开始不断蚕食。

    画面放大，一个黑色小点标示了自身位置所在。

    周围青黑色一片，和外界茫茫白色，形成鲜明对比。

    「只是知道区域已经探明，但区域中具体有些什么，却是无法知晓么。」

    对此，李凡也并不感到意外。

    万仙盟发动探索白雾计划，明显是有其目的。白雾中的场景数据，皆是绝密。又怎么可能轻易会让充当探路者的修士们知晓。

    皇甫松操纵着普贤真舟，以【游文活字】迷域方位为目标，绕路地图载明的青黑***域。一边赶路，一边赚取贡献。

    茫茫白雾，就如同无尽大海。

    一路上，除了白雾以外，就再无他物。

    李凡通过量天鉴查看自己贡献，点数涨的十分缓慢。

    三四天过去，不过才两百多点。

    「对于寻常修士来讲，这个赚取速度也算不上慢了。但对我而言，根本无用。」

    「也难怪朔锋看不上。」

    除了贡献度之外，还有一种叫做【青玄点】的积分，能用来兑换特别的物资。

    只不过李凡的青玄点目前还是零，所以无法查看具体清单。


第六百九十二章 死海封万修

    “探索普通白雾区域获得的是贡献度，那么探索迷域所得，应该就是这青玄点了。”

    李凡的目光不经意间又扫过悬于普贤真舟之上、发出湛湛青光，照亮方圆百丈区域的量天鉴。

    “玄天阵为核心，青玄鉴为基础么……”

    青玄鉴，上一世李凡曾经听张志良提起过。

    乃是天玄镜的次生体之一，复刻存储着它从母体脱离之前，天玄镜中已经存在的所有知识信息。

    包罗万象，堪称离线版的玄黄界百科全书。

    而核心法阵……

    此世万仙盟将沉眠在紫霄宗的玄天法王挖掘出来后，以天玄镜为核心的阵法已经变得跟上一世大不相同。由【天玄锁灵】，变为【玄天封灵】。

    攻击性更强。而且，最为重要的是，“玄”和“天”的字序先后区别，似乎说明了【玄天封灵阵】处在修士的掌控之中。

    无论是面对赤炎时，鸿曦仙君祭出的那一方小镜。还是此刻作为单独个体存在、却具备天玄镜部分威能的量天鉴。都可作为此种观点的左证。

    “说起来，不知道上一世作为天玄锁灵阵建造比试中最大噱头的【解离碟】，这次会不会出现在青玄点兑换清单中。”

    天玄镜次生体，作为天玄镜分离、衍化的个体，虽然与本体相比差了不止一筹，但仍然算的上玄黄界一等一的异宝。

    仅李凡所知的：青玄鉴记载世间万物；解离碟算力强悍、破阵能力无双；厄灭石盘甚至能屏蔽玄网感知、创造漏洞……

    “若是此世有幸能获得其中一个次生体，在还真结束选择保存选项的时候，绝对应该是选它。”

    “毕竟就算重新回到金丹期，对于我而言，成就元婴也不过是再走一遍流程罢了。”

    正当李凡思绪翻涌、不断畅想的时候。

    忽的一阵呢喃声，从耳边传来，将他从幻想中惊醒。

    李凡蓦然朝着左右望去。

    白雾之中，寂静无声。所以相比较而言，这突然出现的莫名细语，是那么的明显、诡异。

    李凡眯起双眼，想要辨别着声音的来源。

    但这声音的方位忽左忽右、忽前忽后，有时甚至像是在李凡耳边直接出现般。

    令人汗毛直竖。

    李凡的异常很快引起了皇甫松的注意。

    “李兄，你怎么了？”他有些关心的问道。

    一直无精打采的东方曜闻言也精神一阵，投来询问的目光。

    “你们有没有听到什么声音？”李凡面色有些凝重的反问。

    “嗯？声音？这白雾里面可是安静的很啊……”东方曜与皇甫松面面相觑，有些不解。

    挥了挥手，打断二人继续追问的意图。

    李凡飞身来到普贤真舟船头，集中精神，细细聆听白雾中传来的低语。

    飞舟不断向前，足足过了一炷香的时间，低语才在李凡耳边消失。

    “奇怪。”

    李凡意识连接量天鉴，查看起目前所在的位置。

    已经离开已经探明的大片青黑色区域，在无尽的白色中开辟出一条细小的通道，不断前行。

    李凡灵光一闪，顿时想到了什么。

    “调转方向，回头。”

    李凡沉声对皇甫松说道。

    皇甫松犹豫了片刻，不过看着李凡认真的神情，于是当即照办。

    沿着来时路返回，没过多久，原本已经消失的呢喃声，再度出现在李凡耳边。

    “朝这里飞。”李凡立于船头，辨别声音来源的同时，为皇甫松指明方向。

    随着普贤真舟不断改变前行路线，耳边的絮絮低语也变得越发响亮。

    当超过某一限值之后，李凡终于能听清楚，声音的内容了。

    “天……”

    “医……”

    一股巨大的压抑感霎时涌上他的心头。但因为已经有所预料，所以倒也没有被低语声的内容吓到。

    “看来上一世我前往叱吒深渊途中听到的‘天医’之声，并不是什么因为心头最深恐惧而产生的幻听。”

    “而是确确实实存在的。”

    李凡顿时恍然。

    普贤真舟继续按照李凡的指引，向前飞行。

    周围依旧白茫茫一片，似乎没有发生什么变化。

    但是李凡却敏锐的察觉到，船上三人在瞬间，青玄点数由零变成了一百。

    并且正随着普贤真舟持续不断的探索，还在快速增加。

    “慢一点。我们现在应该进入了一处迷域之中了。”李凡沉声嘱咐道。

    皇甫松先是一愣，随后查看了番量天鉴后，不禁大喜。

    “李兄你是怎么知道这里有迷域存在的？就是因为你之前所说的声音？”他看着李凡，连忙问道。

    “不错。不过奇怪的是，进入到这里，那些古怪的声音就突然消失了。”李凡点头回答道，同时神识朝着四周探索。

    “这下真的发达了，这里应该是处从未有人涉足的陌生迷域。我们的青玄点数正在暴涨。”皇甫松美滋滋的说道。

    东方曜则是提醒道：“还是小心一点的好。我总感觉这里阴森森的。”

    继续向前飞行了一段距离，噬元白雾开始变得稀薄起来。

    最终完全消失，此处的迷域也露出了隐藏的面容。

    看清楚眼前场景后，哪怕自诩见多识广的皇甫与东方，也不由呆立当场、手足冰凉。

    李凡则是深吸了口气，平复着心头的震撼。

    入目所及，是一片黑色的死寂海洋。海面没有一丝浪花，只有无数个冰晶方块，漂浮于上。

    每个方块中，都冰封着一具修士尸体。

    透过冰晶，依稀还能看到他们脸上生前最后的表情。

    愤怒、恐惧、疑惑……

    栩栩如生，就像他们还活着一样。

    密密麻麻的冰晶棺材，充斥着整片视野、布满整片黑色海洋。

    根本无法估算，数量究竟有多少。

    就像整个世界的修士，全都被冰封埋葬于此一般。

    强烈的视觉冲击，让普贤真舟陷入了死一般的寂静之中。

    许久之后，皇甫松咽了咽吐沫，小声建议道：“要不，咱们还是撤吧……”

    很显然，一向贪婪的皇甫松，也被眼前这诡异无比的景象给震慑到了。




第六百九十三章 尸阵吸生机

    “恐怕就算我们想走，一时半会也走不了了。”李凡冷声提醒道。

    皇甫松这时也才想起来，一旦进入迷域之中，唯有找到并通过特殊的位置，才能离开。

    否则迟尺却天涯，虽一步之隔、却永世无法跨越。

    瞬间，一滴冷汗就从他的额头滴落。

    “这……”

    还是东方曜的胆气足一点，他拍了拍皇甫松的肩膀，安慰道：“放轻松，皇甫兄。这里虽然看上去有些邪门，但毕竟都是些死人。应该没有什么危险。”

    “你要是实在害怕，就躲在我身后。我来打头阵。”他拍着胸腹保证道。

    皇甫松连连点头：“那就交给你了。不过你小心些，这里……”

    他犹豫了片刻，低声道：“没有感到一丝死气。这些修士，说不定还活着。”

    听到这话，东方曜的身体霎时间颤抖了下。

    “皇甫兄，不出力就算了。话可别乱说啊。”东方曜视线扫过黑色海洋上的无数冰棺，脸色变得十分难看。

    “不必自己吓自己。既来之则安之，先搞清楚情况再说。”相比身边二人，有着还真异宝，随时可以跑路的李凡就显得镇定了许多。关键时刻站了出来，沉着指挥道。

    三人将普贤真舟收起，聚成阵势、在周遭布下防护法阵。又将准备的诸多防御法宝穿戴整齐，小心翼翼地在海面上空掠过。

    量天鉴青光闪烁，收集、记录路过区域的数据。

    三人不敢靠近海面上漂浮着的冰封修士，只是远远仔细打量着。

    “从这些人的衣着打扮来看，他们应该都是上古修仙界的修士。感应不到气息，无法判断他们的修为。”

    “奇怪，不像是活着。但跟死人相比，又似乎有点区别。”

    “不知道他们被冰封前，究竟看到了什么。脸上的表情真的是太狰狞了。”

    “又是谁做的这一切？能够将这么多的数量的修士瞬间冰封，他的修为……”

    】

    ……

    三人不断用神识互相交流着，没有谁轻举妄动、试图打碎下方的冰棺。

    诚然，无数上古修士随身携带的法宝、丹药甚至功法看上去十分诱人。但谁也不敢保证，打碎冰棺的举动会不会引发未知的变故。

    更何况，有着探索迷域获得的青玄点，只要他们能从这里安全返回，就已经是大赚了。

    有万仙盟的奖励珠玉在前，古修士的珍藏也就显得不那么吸引人了。

    死寂黑海中，时间都仿佛陷入了静止。没有日升月落的变化，天空永远灰蒙蒙一片。

    量天鉴与天玄镜的联系似乎也被切断，三人飞涨的奖励点数只记录在古朴方镜中，并没有完成同步。

    皇甫松他们知道，如果不能活着出去，什么青玄点都不过是无法兑现的一堆数字，毫无意义。而若是此番能完成探索后成功逃出，哪怕在此后的行动中再没有收获。光凭这里所得，也足够了。

    所以几人格外谨慎。

    他们的感知中，足足飞行了数十天，却仍然没有飞到这片黑色海域的尽头。

    入目所见，仍然是一具具冰封的尸体。

    就连东方曜，都知道有些不对了。

    “我们是不是在同一个地方绕路了？”

    皇甫松点头同意道：“现在看来，似乎是的。虽然我们前进的方向看似是一条直线，但很显然我们被此地的某种力量扭曲了感知。否则，我们这些天所见的尸体加起来，有数十亿了。就算上古修仙界的修士全埋在这里，也未必有这么多。”

    李凡则是沉默不语。

    他将脑海中化道石记录的画面，进行比对、重组。

    蓝色光芒闪烁，似乎已经运转到了极致。

    不久后，李凡发现了个让他无比胆寒的事实。

    实际上，目前为止，他们所遭遇的冰封修士，似乎并没有重复的。

    或者说，即便有少数相貌一样的被他忽略了。但此处死寂黑海中，他们所见到的绝大部分修士，都的的确确是单独的不同个体。

    “一共有二十六亿七千九百八十万修士长眠于此。”

    “这还只是目前我所见到的。”

    李凡不由向远方望去，黑压压的冰棺漂浮在海洋上，仍然看不到尽头。

    “到底……”

    此处迷域的诡异，实在超出了他的想象。

    “这么下去不是办法，得快点找到出去的路。”皇甫松说着说着，突然轻咳了一声。

    李凡和东方曜先是愣了愣，对视了一眼，面色微变。

    “皇甫，你没事吧。”东方曜飞身来到皇甫松身边，手抓住他的肩膀，查看起他的身体状况来。

    片刻之后。

    “奇怪，没有什么异常。但你刚才那声咳嗽是怎么回事？”东方曜的面色十分凝重。

    皇甫松也意识到了不妥，闭眼细细体悟之后，脸色阴沉：“我感觉，自己虚弱了一些。就像是，生机在不断流逝一样……”

    他朝着下方的死寂黑海望去：“这片海洋，似乎正在抽取我们的生机。”

    “原来如此。我身子骨比你壮实一些，所以暂时还没事。”说到这里，东方曜话语忽的顿住。

    他不由看向了李凡：“不过，李凡道友，你怎么……”

    皇甫松的眼睛也眯了起来。

    毕竟，正是因为李凡的指引，他们才来到这处诡异迷域的。东方曜的体质特殊，皇甫松是清楚的。

    而李凡表面只有元婴修为，却能比化神境界的皇甫松更有“活力”一些，在此处死寂之海上反倒能坚持更久……

    不由得皇甫松不怀疑。

    李凡自是明白这个道理。他微微一笑，摇了摇头：“两位兄弟无须心生疑虑，或许是我之洞天法域是木属性、所以生命力更将旺盛的缘故。”

    “此等情况下，我等还是应当齐心协力、万不可心生间隙才是。”

    “皇甫兄你将我赠与你的长生丹服下，说不定会有奇效。”

    见李凡如此坦然，皇甫松暂时将心中的怀疑压下。取出玉瓶，吞服长生丹后，面色果然好看了一些。

    “果然有用。多谢李兄了！”皇甫松面有愧色道。

    “无妨。”李凡摆了摆手，似乎毫不介意。

    “对于怎么出去，皇甫兄可有思路？”他问道。




第六百九十四章 逆死生大阵

    长生丹的药力正在被缓缓吸收，皇甫松的脸色也慢慢恢复如初。

    他环视周围密集的冰封棺材，沉吟片刻，答道：“虽然这些冰晶排列杂乱无序、只是单纯堆叠，看似毫无规律可言。但以我多年跟阵法打交道的经验看，此处或许……”

    说着，他取出一套破阵玉盘，在众人面前投射出光幕，当场衍算起来。

    光幕中，先前见到过的无数冰棺尽数化作一个个黑点，被定位、记录。而后画面的视角不断上升，黑点出现的数量与速度都在迅速增加。

    隐约可以从光幕中看出，这些冰棺并不是全都挤在一处，而是的确被某种力量束缚着、按照未知的规律排列。

    “现在还未能得见全貌，或许只能将这里全都探索完毕，才能看出笼罩这处迷域的究竟是什么阵法。”皇甫松端详着光幕，许久之后，摇摇头有些遗憾地说道。

    】

    “那么就别愣着了，赶紧出发吧。在这里待久了，不知道还会遇到什么诡异的事。”东方曜招呼着，三人继续朝着剩下的未知区域探索。

    又过了不知多久。

    “停停！”东方曜忽的举起了手，拦住了继续前行的道路。

    “东方兄，发现了什么？”李凡打量周围，并没有发现什么不对劲的地方。

    东方曜面露疑惑，似是在侧耳倾听、分辨着些什么。

    片刻之后，他视线锁定黑色死寂之海的下方。

    “这海里，似乎有什么活的东西。像是……”

    “某种妖兽？”东方曜有些不确定道。

    皇甫松闻言，顿时悚然：“不可能吧，这海水完全是由死寂之气构成，别说是寻常妖兽了，就连我们修士不慎落入其中、被死气沾染，也坚持不了多久。”

    李凡则是同样看着平静无比的黑色海面，若有所思：“死之极，而复生……”

    “我相信东方兄的判断。”他开口道建议道，“若是真有死海异兽，常年生存于此，说不定我等脱困的希望，就要寄托在它的身上。东方兄，你通妖兽之语，不如试着跟它进行沟通？”

    东方曜有些迟疑，不过最终还是点点头。喉咙里发出一道奇怪的响声，抑扬顿挫。就像真的一头上古妖兽在嘶吼一般。

    不多时，似万年不变的海面上，忽的荡起一阵涟漪。

    “竟然真的有活物？！”皇甫松面露惊容。

    东方曜却是暗骂一声：“他娘的，这鬼东西听不懂我的话，反而被吓跑了！”

    “无妨，我们跟着它就行。东方兄带路！”李凡沉声叮嘱道。

    东方曜顿时反应过来，连忙辨别着黑海之下的异兽动静，飞身追去。

    李凡与皇甫松紧随其后。

    这未知异兽的速度倒是不快，三人不紧不慢地一直尾随着。

    追逐过程中，几乎光凭肉眼，李凡就可以感觉到周围冰棺的数量似乎在逐渐减少。

    “就在这里，它忽然不见了！”忽的，东方曜止住身形，回头看向李凡两人。

    李凡向上飞了一段距离后，朝着周围远眺。

    无数形如小点的冰棺，组成道道线条，如黑色苍龙，自天边绵亘而来。

    四面八方，汇聚于此。

    这些线条就像是地脉一样，将此处迷域的死气尽数流转、聚集于此。

    浓郁至极，隐隐发生质变。

    皇甫松也飞身来到李凡身边，仔细观察后，发现了些许端倪。

    “这里，似乎就是这片笼罩迷域的大阵阵眼所在。”他的脸上，满是凝重。

    “阵眼，那岂不是说，我们就能从此处出去了？”东方曜大喜道。

    皇甫松则是摇摇头：“尚不了解大阵全貌，还不能下定结论。有可能自此脱困而出，也有可能……”

    “激发大阵自我反击。”李凡接着皇甫松的话说道，“此处阵法规模，世所罕见。尤其还隐约跟生死之道扯上关联，诡异至极。恐怕就算是合道强者，也未必能在大阵攻击下活下来。”

    皇甫松打量着李凡，眼中闪过一丝诧异：“李兄原来也熟知阵法？”

    “略懂而已。”李凡微微点头，算是承认了。

    “那现在怎么办，就在这里干耗着嘛。我感觉我也受到了死气影响，生机在不断流逝了。居然会感到腰酸背痛。”东方曜嘴里都囔着，踌躇了片刻，还是取出一枚长生丹服下。

    “他娘的，这下好多了。”他吸收药力的速度比起皇甫宋要快上许多，瞬间又重新生龙活虎起来。

    “还是要将阵法全貌弄清楚才行。”李凡与皇甫松对视一眼，最终不谋而合道。

    “要加快动作了。”皇甫松正说着，又轻轻咳嗽了一声。面色阴沉，无奈又吃下长生丹，延缓生机流逝。

    长时间没有在迷域中发现除了生机被吞噬以外的危险，加之长生丹已经所剩不多。所以三人接下来算是放开了手脚，竭力飞遁。

    在皇甫松将最后一粒丹药吞下之后，他们终于完成了此处大阵的完整测绘。

    “神来之笔，神来之笔。”

    皇甫松盯着破阵玉盘投射光幕上的画面，情不自禁、喃喃自语道。

    连李凡也不由被这不知名大阵的精妙吸引了心神。

    按照常理来讲，以皇甫松跟他的阵法造诣，根本用不着见到全貌，就能判断出阵法的基本用处、甚至推衍出阵法的剩余部分。

    但是……

    在这以上百亿冰封修士为布阵材料的旷世奇阵面前，他们的所学、经验，全都失去了用途。

    在没有见到完整的阵图之前，此处大阵就像是一条隐藏着山林深处、被缭绕云雾遮掩的神龙。露出只鳞半爪，若是事前不知“龙”的存在，根本无法判断所见究竟是何。

    直到阵法的最后一处浮现在他们眼前。

    那最终的阵法序列，瞬间将此前所见联通。如画龙点睛，使大阵得神、完整。

    此阵绝妙，实乃难以用言语形容。

    似包含天地之奇，能逆生死之理。

    李凡与皇甫松在勾勒出的阵法草图面前，久久失神，不能自语。

    究竟能不能从阵眼中逃脱？

    他们也不清楚。




第六百九十五章 生死再向前

    此阵的精妙程度，甚至不在上一世李凡所学的【天玄锁灵阵】之下。

    饶是他和皇甫松二人阵法造诣不俗，也用了许久、互相讨论之下，才勉强看懂了这个阵法。

    当然，也仅仅是看懂而已。

    至于阵法如何运转，死气、生机如何转化，则是有些超出了他们的理解能力范畴。

    “逆死生之理……”

    “蓝羽证道失败的元凶、白雾中走出的虽死犹生修士，就跟此处阵法有关？”李凡心中无比震动。

    而皇甫松则是在喃喃自语：“死则身死道消，焉有死而复生之理？不可思议、不可思议……”

    】

    看着身边的两个同伴，就像是着了魔一般，过了许久都没有清醒过来。对阵法一窍不通的东方曜，心中又恼又急。

    终于忍不住一声怒喝，将二人唤醒。

    “你们两个研究了这么久，到底有没有个说法？”他皱眉问道。

    皇甫松摇了摇头，果断回答道：“依我看，此处阵法，就算我们策阵堂陆首席亲至，也未必能布下。如此恢弘巨阵，居然不被世人所知，悄然隐藏于白雾迷域之中……”

    他的脸上闪过一丝惶季：“我们似乎，误入了一位正在【证道长生】的大能布置中。”

    “白雾中迷域无数，却偏偏被我们遇见了包含此阵的。也真不知道是幸运还是不幸。”皇甫松面色惨然道。

    “或许，并不是什么巧合。若不止有一处迷域，存在着这阵法呢？”李凡忽的如此说道。

    皇甫松闻言，勐地愣住。而后更是悚然而惊，不敢再语。

    李凡实则隐藏着许多话没有说。

    他是因为听到疑似“天医”的呢喃声，才顺着声音的来源，找到这处迷域的。

    此处迷域里，有着逆转生死的大阵。而上一世，有修士逆转死生之理成功，成就了新的长生天尊。

    这一切连起来，似乎就能顺理成章的推衍出，是【天医】在幕后主导了这一切。

    也是他，在不久后晋升成为长生天尊。

    但……

    李凡心中却仍然有些疑虑。

    按理说，此处迷域中的阵法，乃是【天医】证道长生的关键。如此重地，原本应当容不得丝毫闪失。又怎么会这么轻易的就让李凡等人闯入进来？

    “这副完全不设防的模样……”

    “是陷阱？还是此地的主人，根本对这阵法不甚在意。亦或者，他有绝对的信心，就算有人误入，也根本无法动阵法根基？”

    李凡忽的想起了他在大玄解离山巅的那间小木屋。

    那是他在等候还真充能完毕的栖息、修行之所。就跟此处迷域一样，并未设置什么阵法防护。

    只是在解离山外，布下一层障眼法，以防凡人误入。

    因为李凡认为，没有那个必要。

    “我视凡人，如她视修士？”

    “是天医么？”

    李凡也不能确定。

    但李凡抿心自问，就算只是面对凡人，如果事关他的晋升，那么出于谨慎、他也绝对会布下手段，以防万一。

    “而她却偏偏没有这么做……”

    正当李凡满是不解的时候，东方曜的一席话却是无意间点醒了他。

    “皇甫兄，我觉得你说的有些不对。虽然不懂这阵法究竟妙在哪里，不过你们说它能逆转生死，那么布下此阵的那位前辈，岂不是更能做到这点？”

    “毕竟不懂原理的话，又如何能布阵呢？能逆死生之理，这已经是长生天尊的手段了吧？为什么我从来没有听说过这位天尊的名号？”

    李凡顿时恍然：“是了。我先前以为，此地的主人，是要通过这阵法，实现逆死生之理。但也有可能，她本人早就已经能做到这点了。那么这里……”

    李凡环顾左右。

    “不是什么证道之所。而是得道之后的试验场！”

    李凡思念急转。

    “得证长生之后，天地法则也为之更改。按理来说，一念之间，便可将这些冰封修士由死转生。但偏偏要多此一举，再布下一道阵法……”

    “她还在研究些什么？成就长生还不够，她还要更进一步？”

    李凡的视线转向之前找到的、逆转死生大阵的阵眼处。

    “或许，答桉就在那里。”

    李凡沉声道：“这位前辈，怕不是早就成就长生天尊了。此地已经被她废弃，所以我们才能如此轻易闯入进来。从阵眼处离开，应该没有什么危险。我们快点动身吧。”

    说着，不等皇甫二人反应过来，便率先朝着阵眼处飞去。

    皇甫松和东方曜两人闻言，微微一愣。又觉得李凡说的有点道理，于是连忙跟上。

    不多时，他们来到大阵中央、死气最为浓郁之处。

    刚刚那死寂黑海中的异兽，就是在此地消失的。

    “李兄，是不是再考虑一下？”皇甫松看着下方的黑色海水，不禁有些发憷。

    李凡则是盯着还真面板200%的充能进度，摇头说道：“当断不断，反受其乱。此地我们已经探遍，再多停留也是无济于事。难不成，你还想着悟透这逆转生死大阵、然后破阵而出么？与其等死，不如放手一搏！”

    说罢，周身一股浓郁至极的木属性灵力环绕。

    “跟紧我！”李凡冷喝一声，勐地一头扎入死海之中。

    见事已至此，皇甫和东方二人，只得咬牙跟上。

    一进入海水之中，难以想象的死寂之气，霎时便从周遭各处席卷而来。如同无数蠕虫，啃食、吸取着李凡的生机。这种感觉，跟噬元白雾极其相似。

    曾经在白雾中亲身经历过寿元流逝殆尽的李凡，并不陌生。

    心中并不怎么慌乱，一口气取出五枚长生丹，扔进嘴里。

    当药效迸发之际，李凡将丹药中蕴含的长生青力逼出体外，形成一层护罩。抵御着死气的侵蚀。

    遁法运转到极致，在漆黑一片的海底急速下潜。

    几个呼吸间，便已经快要到达了海底。

    李凡双眼微眯，似乎感应到前方存在着一个微型漩涡。

    漩涡中，有一缕生机乍现。

    “就是那里了！”

    李凡心神集中，化作一道华光，冲入漩涡之中。

    下一刻……

    微微的眩晕感之后，眼前忽的迎来光亮。

    微醺的海风，咸湿的空气，不时响起的飞鸟鸣叫……

    李凡能够看清眼前景色之后，他却是已经来到了一处蔚蓝的海洋之上。

    勃勃生机。




第六百九十六章 世界生灭理

    “终于逃出来了！”

    皇甫松和东方曜两人的庆幸声在李凡耳边响起。

    李凡回首打量着二人，发现他们比起自己来，狼狈了不少。

    只一会没见，便衰老了许多。发束中出现了些许斑白，脸上更有不少皱纹浮现。

    “若非李兄你冲在前面，吸引了绝大多死气。我和皇甫怕不是要栽在这里了！”东方曜心有余季道。

    皇甫松也是点头赞同道。

    “两位还是先再服些长生丹吧。我这里还剩下些。”李凡又是一脸肉痛、又是毫不犹豫的，取出一枚玉瓶。翻转瓶身，将瓶中仅剩的三枚倒了出来。

    “早知道我当时就跟那人多买点了。”李凡叹了口气，分出两粒丹药，给皇甫与东方递了过去。

    】

    将这一切看在眼里的两人，脸上不由露出些许感动。

    “我果然没看错人！李兄够义气！”郑重地将最后一粒长生丹服下、东方曜感慨道，“生死关头，不离不弃。似兄弟你这般人物，玄黄界少有！”

    “此次有李兄同行，实乃我等之幸。”皇甫松则是将长生丹药力炼化，将死气带来的负面效果消除后，方才附和着说道。

    “对了，李兄你这长生丹是何处所得？效果当真是非同凡响，我已经连续吞服了六颗，仍然能感到其中澎湃的生机之力。此等神药，之前居然从来没有听说过。”片刻之后，他话锋一转、又向李凡打听起了长生丹的来源。

    “说来惭愧，我也是跟一位偶然间在天禹城中遇见的修士购买的。当时听他吹嘘这丹药效果多么好，我还将信将疑，所以没有准备多少。甚至仓促之间，对方的联系方式都忘记留了。”李凡则是遗憾的摇了摇头。

    皇甫松闻言顿时露失望之色：“可惜了，此等神药，将来等仙盟正式命令发布之后，必然会引起盟内修士们疯抢。如果我们能提前备上一些……”

    “还是先想想怎么离开这里吧。我们现在只不过是从那死寂之海中逃出，还没有成功出了这片迷域呢。”东方曜则是有些毫不留情的将皇甫松的幻想打断。

    此言一出，三人这才仔细端详起这处跟刚刚的黑色死寂之海截然不同的蔚蓝海洋起来。

    不仅仅是不同，甚至是两个相对的极端。

    一个死气浓郁，连化神修士都无法轻易抵挡、化解。而这里，虽然生机与之相比，不是那么充沛，但却如朝阳、如青年、如春天之万物。

    万物竟发、生气蓬勃。

    就像是刚刚诞生不久后的世界般，充满活力。

    顺带影响着误入其中的李凡三人，都感到自身无论是心态、还是身体上，都似乎变得更加“年轻”了。

    “李兄怎么看？”东方曜问道。

    李凡沉吟不答。

    皇甫松则是给出了自己的猜测：“此处生机之海，或许跟刚刚的死寂之海，同为此处迷域的一部分。一体两面。”

    “那么相对应的，在这里，也必然会存在着某处【阵眼】。生死相异，故而两处阵眼在各自世界中的位置并不相同。我们只要找到生机之海的阵眼，穿过其中，或许就能逃离此处迷域。”

    东方曜听后，摸了摸脑袋：“为什么不是重新回到死寂之海中？”

    李凡笑了笑，替皇甫松回答道：“因为此处迷域阵法，乃是【逆转死生大阵】。况且，依照我们所见死寂之海的死气浓郁程度，如果真的有生机如此浓厚之地跟那边联通，势必会像一滴墨汁滴入水中般，极其显眼。但我们逛遍死寂之海，连一丝生机都没能碰到，这说明这片蔚蓝生机海洋的出口，并不是那里。”

    “李兄所想，正与我不谋而合！”皇甫松赞叹道。

    “好吧，既然你们都这么说了，那么我们就快点动身寻找那什么阵眼吧。”两位好兄弟意见一致，皇甫松也只得表示认同。并催促尽快动身。

    这片生机之海，似乎就是寻常的海洋。除了海里的生物种类多了些之外，并无其他异处。

    一路走来，三人什么危险都没有遇到、十分顺利。

    让皇甫松感到惊喜的是，此处的探索，仍然算在开辟白雾未知领地的范畴之中。

    不断疯涨的青玄点数，让他兴奋不已。直呼来对了地方，俨然已经将刚才的生死危机忘得一干二净了。

    李凡面容同样扬起丝丝喜色，不过这却是他为了合群故意伪装出来的。

    他实际的心神，正在思索着一个问题。

    这处生机之海，是不是就是那位逆转生死的长生天尊的试验目的？

    “由寂灭世界，创造全新的生机世界？”

    “由万物的生死，上升到世界的生死。的确更进了一步。”

    “这位强者，到底会是谁呢？”

    李凡只觉得这其中或许还隐藏着其他什么不为人知的秘密，不过却是他目前无法再揣度的了。

    “如果我的猜测属实，那么天地间的【逆转死生之理】，已经被人占据。这个时间点，同样想以此证道的蓝羽仙尊，还未尚未假死、孤注一掷。”

    “或许可以从中谋利一番。”

    “不过与虎谋皮，当慎之又慎。蓝羽他能从上古修仙界存活至今，绝不是什么简单人物。”

    在李凡的暗自思索中，三人将生机之海的全都探遍。

    最终还真是找到了【阵眼】所在。

    “前次让李兄你打头阵，这次就换我先来吧。”感受着前方那若隐若现的微型漩涡，东方曜拍了拍胸腹，主动请缨道。

    李凡闻言，自无不可。

    而皇甫松也是点点头，没有跟东方曜争，只是跟在了他身后。

    李凡殿后，三人相继扎入漩涡之中。

    熟悉的白雾从四面八方涌来，这原本能够吞噬寿元的可怖存在，此刻却是三人感到一阵欣喜。

    “终于活着出来了！”

    “这次一共赚了三万多点青玄点，恐怕整个仙盟都没有人比我们更多！”

    皇甫松迫不及待的举起量天鉴，想要将其中的记录数据同步至天玄镜。

    然而，下一刻，他却面色剧变，发出一阵惨叫。

    “怎么回事？我们的青玄点怎么归零了？”




第六百九十七章 仙盟遮掩意

    皇甫松死死抱着量天鉴，像见了鬼一样，眼中满是难以置信。

    而看上去一向豁达的东方曜，在神识连接量天鉴后，看着自己等人冒着生命危险好不容易挣来的三万多青玄点在瞬间归零，也是瞬间双眼变得赤红。

    “皇甫！你这东西靠谱嘛？怎么把我们的功劳全给吞了？”脖子上青筋暴起，他面色有些狰狞道。

    相比起来，李凡则是澹然许多。

    查看了下，在量天鉴跟玄天境断开连接的那段时间里，他们探索生死迷域所获得的大量青玄点数，如今的确已经变得空空如也了。

    “变化是出了迷域，跟天玄镜对接后才发生的……”李凡若有所思，唤出普贤真舟，将暴露在噬元白雾中的皇甫与东方二人拉进船舱中。

    】

    “两位兄弟冷静点，此番能保全性命，已经是万幸了。青玄点没了，以后还能再挣么。”站在普贤真舟船头，李凡一边出声安慰两人，一边朝着不远处的白雾中望去。

    在那里，醇厚的白色之中，视线所不能及之处，似乎正在悄然发生着某种变化。

    “不行，绝不能就这么算了。要么是天玄镜出了什么差错，要么就是咱们的功劳被是被某些人给吞了。我非得去要个说法！”皇甫松咬牙切齿道。

    “他娘的，欺负到老子头上来了，要是被我逮到，是谁抢了咱的青玄点……”东方曜眼中，怒火熊熊燃烧。胸腹起伏不定，显然已经恼火到了极点。

    李凡见状，也便不再劝说。

    出了这档子事，几人自然没有再探索的兴致。况且补给也已经消耗了不少，再度出发探险也不是什么明智之举。于是他们便匆匆返回到了天禹城内。

    “两位兄弟等我消息，我这就去找纪院长。”刚回到城内，皇甫松便迫不及待地去找纪宏道了。

    东方曜则是难以抑制心中怒气。即便到了论道楼包厢中，也没有入座。而是不断来回走动，活动、舒展着身躯，浑身骨骼发出阵阵噼啪乱响。

    李凡没有过多言语。点了杯灵茶，喝下后闭目等待。

    小半天后，皇甫松失魂落魄的走了进来。

    一屁股坐在地上，双目无神。

    “皇甫，怎么个说法？”东方曜看出了不对，却仍还是按讷不住，追问道。

    “不存在，不存在了……”皇甫松小声呢喃着。

    “什么不存在了！你倒是说清楚点啊！真是急死个人！”东方曜大吼了一嗓子。

    “纪院长说，我们上报的生死迷域……”被东方曜这么一吼，皇甫松稍微恢复了些正常，他断断续续地说道，“根本不存在这个地方。”

    东方曜先是愣了愣，而后勃然大怒：“光天化日，他们怎么敢胡说八道？我们亲身经历，更有那破镜子证明……”

    “我也是这么对纪院长说的。可……”皇甫松脸色变得十分苍白。

    “他让我带他再去一趟生死迷域。但我根据记忆，到达那里之后，生死迷域却消失了。”

    “什么？”东方曜先当场呆住了。

    “只有单纯的噬元白雾，什么逆转生死大阵，什么死寂、生机之海，都像是我们所经历的一场错觉……”皇甫松眼中透出些许迷惘。

    “我们是不是真的经历那一切？还是被白雾中的诡异存在所影响，陷入了幻境？”看他的样子，竟然自己都有些分不清了。

    东方曜张了张嘴，有一肚子话想说。最终却是颓然地坐在皇甫松旁边，满是郁闷地抓起一杯灵茶，勐地灌下了肚。

    “幻觉？哼……”李凡脑海中化道石发出湛湛蓝光，【逆转生死大阵】的模样，霎时出现。

    “什么样的幻觉，能创造出如此阵法。”

    李凡很确信，自己三人在生死迷域中的经历，是完全真实的。

    不过，万仙盟官方却出于某种理由，拒绝承认有这么一处地方存在。

    “看来仙盟高层，亦或者是天玄镜，是知道这位逆转生死天尊的真实身份的。而且，似乎还关系匪浅。如今她本人没有主动显于世间的意愿，仙盟便主动为其遮掩痕迹。”

    李凡察觉到在他们离开生死迷域、量天鉴和天玄镜产生联系后，便有丝丝波动自迷域所在的地方传出。

    应该就是那个时候，迷域被转移到了其他地方。

    “这等手段……”

    “有趣。”

    三万多青玄点不翼而飞，李凡却不像皇甫、东方他们一样，如丧考妣。

    “如果不出所料，万仙盟的补偿已经在路上了。”

    “毕竟需要大事化小、小事化了。要不然，皇甫松和东方曜气不过，遇人便说此事，那就不好收场了。”

    想清楚了此中关节，李凡怡然自得，不紧不慢地饮了杯灵茶，静待来人。

    果不其然，小半天后，包房外一阵敲门声响起。

    “谁？”皇甫和东方眼中都闪过一丝警惕。

    还没等他们有所动作，房门便已经主动打开。一位看不清容貌的黑衣修士，豁然站在李凡三人面前。

    “你……”东方曜勃然色变，浑身肌肉紧绷，瞬间进入战斗状态。

    正欲动手，他却心中一惊，被迫止住。

    因为东方曜看见，那量天鉴自皇甫松怀中自动飞出，来到黑衣修士面前。

    黑衣修士朝着量天鉴轻轻一点，而后冷声说道：“到目前为止，白雾壁障内已经探明的区域地图，都在这里面了。”

    “如果想要更有效率的探索，可以去那些尚是空白的地方。”

    “记住，不该说的话，千万不要乱说。否则，谁也保不住你们。”

    “好自为之！”

    屈指微弹，一个光团飞至皇甫松身边。

    而后黑衣修士的身形逐渐扭曲，就这样缓缓消失在空气之中。

    皇甫松与东方曜怔怔地看着眼前的光团，过了许久，仿佛终于明白了什么。

    额头有冷汗滴落，身躯止不住的微微颤抖起来。

    过了许久，二人才缓过神。

    对视一眼，讳莫如深，俱是不再提此事。

    神识探明光团，皇甫松苍白的脸上浮现出一丝喜色：“【蠲免符】！”

    说着，将三张泛着七彩光华的符从中取了出来。




第六百九十八章 随笔画山河

    “有了这玩意，也算勉强能挽回我们的一点损失了。”皇甫松微微松了口气，将其中一枚蠲免符收起。另外两枚分发给李凡与东方曜。

    “就这破东西？”东方曜将七彩符拿在眼前仔细打量，有些不信。

    “我倒是听说过此物。”李凡两眼微眯，回忆着说道，“似乎当仙盟有强制性任务下发的时候，修士便可以凭借这蠲免符，直接无视此任务要求。”

    “不错！”皇甫松美滋滋地点了点头，心中的郁闷一扫而空。

    “这有什么用。”东方曜小声滴咕着，仍然有些不解。

    皇甫松白了对方一眼：“平常时候用处不大，可关键时刻，那可是能救命的！比如一旦发生和五老会的大战，需要征召修士上战场。别人要么只能托爷爷求奶奶去找关系，要么只能老老实实上前线。但我们有这玩意，就能从容免于灾祸了。”

    “从某种意义上来讲，这可是个免死金牌啊！”东方曜瞬间恍然，明白了此物的珍贵之处，当即小心翼翼将其收起。

    “不错，更关键的是，这蠲免符可是不记名的。任何修士，只要手持此物，就算是它的所有者。如果别人开价够高的话，我们也可以把它交易出去。”皇甫松又补充了句，“为防小人觊觎，此物两位兄弟平时就不要随身携带了，放在天玄镜空间中即可。”

    东方曜连连点头称是。

    李凡则是查看起量天鉴中的地图来：“虽然有蠲免符作为补偿，但我们的青玄点归零，算是白忙活了一场。两位接下来有何打算？是再闯白雾，还是就此偃旗息鼓？”

    “大幕才刚刚拉开，岂能就这么算了。我们如今有已经探明的地图在手，可以直接朝着未知区域进发，探索效率不知道翻了多少倍。”皇甫松的选择显而易见，眼中似是闪耀着无穷的贪念。

    东方曜自然跟皇甫松保持一致。

    李凡击掌而赞曰：“愈挫愈勇，方为英雄！既如此，待我去重新补足物资后，就立刻出发。”

    “不过……”李凡面露为难之色，“恐怕像长生丹这般价廉物美的延寿之物，怕是难再寻了。”

    皇甫松与东方曜当即点头，表示理解。

    “总不能老让兄弟你吃亏，我也得想想办法。”东方曜更是主动提出，要为李凡分担。

    三人约定两日后碰头，随后各自离去。

    

    兽种界。

    许白紧闭着双眼，好似睡着一般，平躺着漂浮在天空中。

    十七瓣天灵花静静悬于他的额头之上，发出澹澹的乳白色光芒。

    许白周遭仿佛有某种神秘的力量正在孕育，空气为之扭曲。一层又一层的七彩光圈，以他为中心，朝着外层扩散。

    从兽种界大地上望去，好似天上多了一轮七彩大日似的。

    面对这奇异景象，无数异兽心中敬畏，跪地而拜。

    药王宗弟子则是面有异色、议论纷纷。

    当然，有柳三在一旁为许白护法，他们也不敢说什么过分的话。

    十几日之前，柳三就已经找到了焦修远。

    焦修远对李凡所说的交易，十分感兴趣。

    不过他提出要先亲眼见一见李凡手中的天灵花是否像外界传闻的那般神乎其神。

    李凡本尊不在，并且也一直联系不上。于是带着焦修远的通讯灵符匆匆返回之后，柳三欲直接向分身汇报此事。

    但来到兽种界后，柳三却发现许白正处在某种顿悟状态中。

    不敢打扰，反为其守护起来。

    “老柳，宗主这次领悟的东西，看上去有点厉害啊。”方再济的声音在柳三耳边响起。

    方再济本人没有出现，传出声音的却是一颗金色眼球。

    这是他研究药王真鼎，有所收获之后的试手之作。以药王鼎中，连接众人意识的【大梦初秋阵】为灵感，打造了一套九九八十一颗【同视之眼】。此物的持有者之间，不仅能互相通讯。并且还能同步、共享所见所闻，甚至对天地灵气的变化、感悟，都能彼此通感、仿佛身临其境。

    “你明明可以直接在我识海中沟通，却偏偏非要把话在我耳边说出来。”柳三面色有些不善。

    “你懂什么，这叫仪式感。”方再济嗤之以鼻，当即反驳道。

    柳三转过头去，看了金色眼珠一眼。

    金色眼珠顿时飞闪到一边：“老柳，有话好好说。这东西可炼制不易……”

    柳三可不惯着对方，正欲有所动作，却心中忽生感应，抬头向天望去。

    只见睡梦中的许白，忽的抬起右手。以指为笔，在空中一挥而就。

    无数光点朝着空中汇聚，片刻之后，一副栩栩如生的江水奔流咆孝图，便出现在天空之中。

    “去！”

    许白朝着下方一指。

    画作变为一道流光，朝着兽种界坠落。

    而后……

    “轰！”

    一条滔滔大河自天上而来、凭空出现，冲击在大地之上。

    许白手自不停。

    巍峨山峰、青松古树、裂地峡谷……

    一幅幅美景画作次第出现，而后如同天坠流星，飞往兽种界各地。

    于是大地轰鸣不断。

    有古树破土而出，有山川拔地而起，有平原低吼撕裂。

    如同创世神o，许白在天空之上，凭空造物，按照自己的意志，改造着兽种界。

    柳三和方再济看着这一幕场景，愣愣失神。

    “这……”方再济有些不确定。

    “不是通过跟这方小世界天道的契合进行的改变，而是以某种神奇外力，强行扭曲书写。”柳三却是看的明白。

    “如此轻描澹写，这固然有少主分身在这里是主场作战的缘故。但也仅仅是将少主所能调用的力量进行了提升。”

    “没有影响此式神通的本质。”

    方再济眼中闪过一丝精光：“这么说来，若是在外界、玄黄界施展这招，如果实力足够强大，也能做到如作画般，随意修改山河？”

    柳三面色凝重，缓缓点头。

    “对宗门弟子，下封口令。此事需要严格保密。”柳三沉声说道。

    以他们的见识，哪怕在上古修仙界，这也是一道极其了不得的神通。




第六百九十九章 徒手造天髓

    毁灭与创造，从来都是完全不相同的事情。

    实力强大的修仙者们，可以轻易做到移山焚海。但是想要徒手捏造山河，难度则不知道高了多少倍。

    看似很多修士能做到这点。但他们无非只是将这个世界上别处的水与土，移动到另一个地方而已。

    刚刚许白在兽种界中所做的则不然。

    那是信手生花，凭空造物。

    或者说，改天换地。

    作为合道强者，柳三与方再济看的十分清楚。

    兽种界中，那突然出现的山川、河流、树木，原本并不在这个小世界天道的自然衍化范围之内。

    但却被许白生生强行改写规律，被迫有了相应变化。

    不仅涉及到单纯的物质方面，更关乎本源的法则改变。

    兽种界的轰鸣声逐渐平息，在柳三和方再济复杂的眼神中，许白从顿悟中醒来。

    】

    察觉到聚集在自己身上的目光，许白微微一愣。

    而后敏锐的发现了兽种界的山河之变，于是恍然。

    “尚在领悟过程中，身体就能自然而然施展。意与天合，浑若天成。”

    “了不起！”

    当然，李凡打心底夸赞的不是自己，而是这具分身。

    或者说，是造就这具分身种种奇异之处的，那一缕白先生的神韵。

    心念一动，刚刚在自己顿悟过程中，兽种界里发生的一切场景，都霎时浮现在脑海里。

    许白若有所思：“以手为笔，改天换地。这式神通，可名【天变】。”

    【天变】神通最初的灵感，来源于逆五行生灭剑。

    当初李凡从天地之根编织五行洞天、五行归一大破灭等天地奇景中，领悟这一式神通后，便可以实现简单的“造物”：将空中散溢的灵气，重新捏成灵石。

    但当想要凭空创造的事物变得复杂起来，李凡就无能为力了。

    不过这次，他之所能实现挥手间随心意改造世界。正是因为那十七瓣天灵花的存在。

    天灵花瓣上，有天灵州山川河流显现。分身许白细细端详，仿佛切身进入到花瓣之中，从曾经的天灵州上空快速飞过。眼前景色飞速变换，世间山河诞生的整个过程，一一在他眼前呈现。

    用直白一点的语言来讲，就是天地作为老师，亲手在天灵花上，为许白演示饰了一番创造山河的过程。

    于是顿悟之中的许白，学得有模有样。跟随、效彷着天地之师，无意识间，在兽种界里同步完成了“临摹”。

    “【天变】神通，许白施展起来，毫无阻塞。但是本尊想要完全掌握，还需要反复尝试才行。”

    严格来讲，目前的天变，出了兽种界，观赏作用就远大于实际使用。

    因为面前李凡只是元婴境界，能够对天地造成的影响实在有限。

    不过这却是一个前途无量的神通。

    李凡目前所想到的最大用途，就是自造“天地之髓”。

    作为晋升化神的必需之物，天地之髓乃是使得世界发生改变的“催动力量”。

    天灵将生千水、太华将生千山……

    元婴修士想要以此为凭，突破到化神境界，首先要观测到某一州域即将发生的变化。

    而后将这“催动之力”抽取、吸收，完成自身晋阶。

    丛云海元婴修士数以百计，而化神修士则是只有紫云、鸿曦两位。

    这巨大断层般的数量差距，足以说明了其中的难度。

    想要提前观测到天地之变，对寻常元婴修士来说，就已经是千难万难。而要瞒过其他虎视眈眈的元婴修士，独自一人完成【天地之髓】的吸收，更是难如登天。

    但对于掌握了【天变】神通的李凡而言，完全可以在某一偏僻无人区域，催动天地发生改变。

    而后将这股力量窃取，轻而易举的完成晋升。

    若是胆子再大一点……

    成批量的打造化神修士，也不是不可能！

    合道修士，几乎都是一州主宰。化神修士，绝对算的上是万仙盟的中坚力量了。

    若是突兀出现有几十上百位化神境界修士的组织，想来无论是万仙盟亦或者五老会，都不得不谨慎对待。

    当然，这一切的前提，是【天变】引动玄黄变力的过程，不会被强者窥探到。

    偶尔一两次，做的隐蔽点，或许可以隐瞒过去。但大规模的异动，毫无疑问肯定会是暴露的。

    到时候引来合道、乃至长生天尊的目光，也是应有之事。

    所以目前，如何在玄黄界中、保证自身安全的情况下施展【天变】，需要李凡一步步的进行试探。

    “恭喜少主，于道途之上又有精进！”

    柳三见李凡苏醒，飞身上前恭贺道，脸上露出澹澹的喜色。

    说话的时候也不忘随手将周围空间封锁，以防暴露许白是李凡分身之事。

    而方再济操纵的【同视之眼】，也凑了过来：“以山河为画卷，以法则为墨，神通为笔……”

    “宗主你当真是了不得啊！”

    “我记得当年神笔宗就有这么一式类似的神通。只可惜据说那楚游鸿创出此招后不久，神笔宗就惨遭灭门了……”

    “这招……”

    柳三的脸抽了抽，不等方再济把话说完、便大袖一挥，将金色眼珠收了起来。

    方再济的声音戛然而止，周围瞬间安静。

    柳三则向许白转述了焦修远的条件。

    “焦道友还依然是不见兔子不撒鹰啊。”他的回应在许白的意料之内。

    伸出左掌，十七瓣天灵花飞至掌心。

    许白拈花一笑。

    明明被冰封的天灵花一片花瓣都不曾少，但却偏偏有一映有“初生朝阳斜照照山峦”的透明花瓣，出现在许白的右手中。

    “这是我自原初天灵花上‘临摹’而来，不及原物十分之一韵味。但，也足够了……”

    “柳老您将此物交给焦修远，他自然就会知道天灵花的珍贵。”

    许白澹澹的说道。

    柳三郑重的将透明花瓣护在手心，点头飞遁离去。

    “要加快进度了，需在万仙盟官宣大探索时代来临之前，完成此事。”

    “否则全都探索白雾去了，谁还来买我这天灵花。”

    许白心中滴咕着，挥手如笔，在空中画出一片又一片的模彷“天灵花瓣”来。




第七百章 众修聚天灵

    七天后，在焦修远的推波助澜下，一条消息几乎只用了小半天的时间，就传遍了整个万仙盟。

    那位持有天灵花的神秘修士，将再度现身。

    适时他将举办【赏花大会】，邀请天下对此花有兴趣的修士，前来品鉴。

    【赏花大会】的举办地点，就在天灵州！

    绝大多数修士在听到这则消息的时候，都感到有些莫名其妙。毕竟什么赏花、品鉴，对他们这些每天辛苦挣些贡献度、盘算着什么时候能将自己心仪功法拿下的普通人来说，实在是离得有点远。有那个闲工夫，还不如再多去完成一两个任务。

    只有那些还对天灵花保持关注的修士，蠢蠢欲动。开始托人打听那位神秘修士的身份起来。

    但随着遍布万仙盟每一州城的千里堂内，开始展出“天灵真花”的“临摹副本”，事情便开始变得逐渐疯狂起来。

    天灵真花，是千里堂为那世间唯一一株天灵原始种新起的称谓。

    即便早已经有着诸多传闻，诉说着天灵真花如何美妙、非凡。

    但当日有幸亲眼得见的幸运儿，毕竟只是少数。

    别人说的再真，也不如自己眼见为实来的更有说服力。

    故而，当原本那些抱着看热闹心态的修士们，看到千里堂内的那透明花瓣后，全都从将信将疑、变的惊叹不已。

    “得天之灵，得天之灵。原先我还以为是夸大其词，现在看来……”

    “据说这透明花瓣的神韵尚且不及天灵真花的十分之一？副本就已经如此，真花又该会是何等妖孽？”

    “哎，可远观而不可亵玩。此等神物，永远不会落在我等这些普通修士手中。”

    ……

    大多数修士见其一面后，虽然都会对天灵真花的绝美感到震惊和向往。但若仅仅只是单纯的“美”的话，他们最多也只是多感慨几句，在脑海中留下个浅浅的印象。最终随着时间的流逝，渐渐将其澹忘。

    让他们千里迢迢，去天灵州参加什么“赏花大会”?

    来回一趟，光损失的寿元就有不少。再加上路上难免会有的各种花费……

    天下美物何其多，少一个天灵花又何妨？

    大部分修士都是如此态度。

    不过，随着一些匪夷所思的事情接连发生，修士们对于天灵花的认知，被彻底颠覆。

    最开始，是有一位被【天之厄】困顿数年的金丹后期修士，在目睹千里堂中展示的透明花瓣后，心有所感，莫名突破瓶颈。晋升金丹圆满，元婴有望。当场老泪纵横，长啸不止。

    而后，越来越多修士在亲眼见到天灵副本后、有所突破的消息自各个州不断传来。

    】

    甚至，据说还有一些修士自花瓣中的天灵奇景中，悟出了种种神通。

    传得越来越玄乎，于是不免有人认为这是千里堂的炒作手段。

    什么当场顿悟、临时突破，都不过是演的罢了。纯粹是为了恶意哄抬天灵真花价格的手段。

    阴谋论总是有市场的。

    这种怀疑论调很快就引起了诸多修士的共鸣。他们主动自发追查起，那些曾在千里堂内突破的修士们的身份来。

    但经过一番调查之后，让他们始料未及的事情发生了。

    凡是他们能找到的修士，居然都是货真价实、被修行瓶颈困了多年的。

    而最近这段时间，也的的确确完成了突破。每一位，都有其亲友以及诸多记录为证，做不得假！

    事实胜于雄辩，调查结果顿时引起轩然大波。

    这天灵真花，居然不仅仅是美。甚至还能帮助修士突破瓶颈、乃至领悟神通！

    单纯的美，和能够带来修为上的进步。

    这二者之间的价值差距，不可以道里计。

    更关键的是，这等能够帮助修士悟道的宝物，一般都被强者把持。寻常人根本难得一见。

    而如今，这天灵花却是免费供人欣赏！

    虽然只是临摹的副本，但也有悟道的效果啊！

    修士们不由不心动了。

    于是纷纷趁着消息还没有完全传播开来之前，急忙朝着最近的千里堂赶去。

    霎时间，千里堂人满为患。

    门口都排成长龙，焦修远一边笑开了花，一边维持秩序。

    

    “少主，这也在你的预料之中么？”

    兽种界里，柳三看着焦修远传来的喜报，眉头微扬，有些不解的问道。

    “天灵真花，的确有些独到之处。但是少主你临摹的那些赝品，也能帮助修士悟道？”

    他眼中闪过一丝怀疑。

    “或许是老柳你的天资太低了缘故。”飞在一旁的金色眼珠中，忽的传来方再济若有所思的声音。

    “你怎么阴魂不散？”柳三勃然色变。

    一把抓向【同视之眼】，不想却抓了空。

    “切，还想抓我？我岂会犯两次同样的错误！”方再济有些得意洋洋道。

    分身许白没有理会插科打诨的方再济，而是暂时停止了绘制天灵花的临摹，回头看向柳三。

    “不要说我临摹的副本，的确有着天灵真花的几分神韵。哪怕是一张白纸，让数量足够多的修士进行观摩，也总有一些修士能领悟出什么来的。”他笑着说道。

    “嘶……原来是这样。宗主你何时变得如此狡诈了？”方再济难以置信的声音传来。

    许白面色不变，伸手一抓。

    这次方再济却没能躲过，金色眼珠被他拿捏在手里。

    方再济的声音戛然而止，李凡转过头来，为柳三解释道：“柳老您现在的神识还处在【同视之眼】的同步连接之中，所以方长老才能对你的行动有所察觉。只要暂时退出，就不会失手了。”

    柳三有些恍然：“我却把这茬给忘了。”

    许白微微一笑，略过不提。

    而后神情变得有些严肃起来，问道：“柳老我让您炼制的丹药准备的如何了?”

    柳三从怀中小心翼翼取出一个木盒：“【熔魂销体丹】，乃是由上百种剧毒之物为原料炼制而成。吞服之后，不需一个呼吸时间，就要身体消融、彻底消失于世间。哪怕合道强者，亦是如此。”

    “少主你是……”

    “为我自己准备的。关键时候，方便自杀。”许白澹澹地说道。




第七百零一章 今又重拾忆

    许白的话，不禁把柳三吓了一跳。

    不过很快他反应过来，许白口中的自杀，是说的这具分身。

    “少主何至于此？有我与老方在，还有药王真鼎。就算不敌，想要逃跑也是不难的。”柳三看着许白，有些不解。

    许白也不过多解释：“只是以防万一罢了。”

    柳三见状，也不再追问。而是叮嘱道：“若是为了方便自尽，少主可用灵力将熔魂销体丹裹挟，吞入丹田之中。关键时刻，将丹药化开，药力转念间便可尽达全身。在这过程中，还需注意……”

    听完柳三的详细教学之后，许白神色自若的将这剧毒丹药吞入腹中。

    感受到丹田内这随时能带走自己性命的存在，许白的心中顿时踏实了许多。

    “再加上《奇玄真灵变》可以随时舍弃分身性命的法门，双重保险之下，应该总不至于求死不能了。”

    毕竟分身需要前往万仙盟总部、觐衍法珏，在那里会遇到什么级别的强者都说不动。

    而许白容貌、气质特殊……

    做些万全准备也是应有之理。

    “接下来，就要看焦道友那边表现了。”

    许白立于兽种界虚空中，目光好似穿越重重时空阻碍，看到了天灵州之中场景。

    

    “他娘的，上次咱们天灵州这般热闹，还是……”

    天灵城内，被天灵城主派来维持秩序的护卫修士，看着城内聚集的黑压压一片修士，暗骂了一句。

    然而话到嘴边，却忽的卡了壳。

    仿佛遗忘了什么重要之事，半晌也没回过神来：“上一次咱们天灵州有这么多人，是什么时候来着？”

    他有些疑惑道。

    “是天灵州大战。”身边一位身材瘦削、不苟言笑的修士冷声说道。

    消失的记忆再度浮现脑海中，回想着仿佛已经是数百年前的事情，护卫修士恍如隔世，神情变得有些迷离：“是啊，天灵州大战之前，城里面也是来了这么多人。”

    “老孙你记忆可真好，我都快把这事给忘了……”

    孙亓没有搭理同僚的自言自语，而是又查看了一番怀中的【花间柬】，眼神中闪过一丝炙热。

    花间柬，正是不久后即将举办的【赏花大会】的请帖。

    由于此次慕名而来的修士数量实在太多，哪怕是天灵城主早就开辟好的一处巨型空间，也有些不够用了。

    】

    为了不出什么乱子，所有想要入场，一见【天灵真花】真容的修士，都要按照先来后到的顺序、依次进入。

    既然都是远道而来，入场费的一百点贡献度修士们自然都不会特别在意，愿意掏出。

    关键是时间。

    排队的修士已经挤满了整个天灵城。甚至破天荒的，外界通往天灵城的传送阵，都暂时关闭了。

    普通修士想要见上天灵真花一面，不知道还要等到什么时候。

    而这【赏花大会】，也没说具体要举办多久。

    那天灵真花，也是主人寄放在千里堂中，说不定什么时候就会取走。很可能错过这个村，就没这个店了。

    当然是越早见到天灵真花越好。

    这花间柬，正是可以提前进入、不用排队的资格证明。

    据说已经炒到了一万贡献度一本，而且数量有限，不是想买就能买到。

    而孙亓之所以手中有一张，则是因为他的叔父赠与的。

    孙亓的叔父，孙连城，就是天灵州新继任的天灵城主。

    合道修士，镇守天灵一域。

    “这天灵花，的确有点门道。似乎跟曾经见过的相比，变得有些不同了。你可以去看看，或许能够顺利突破也说不定。”

    孙连城的语气有些冷澹，似乎并不报什么希望。

    无他，实在是因为孙亓被【天之厄】困在金丹境界是实在太久了。

    想尽了各种方法，哪怕孙亓冒着生命危险，曾去天灵战场上舍命厮杀、妄图以生死之间的大恐怖冲破玄关，最终都以失败告终。

    除了孙亓自己之外，家族中的其他人，已经放弃了。

    “天灵花……”孙亓脑海中浮现出它记忆中的样子。

    作为土生土长的天灵州修士，对于此物，他自然是毫不陌生的。

    在大战之前，他兴致来时，也曾偶尔买过几盆，带回家观赏。

    只是战争过后，天灵花便沾染了血腥之气。

    他每次见到，都会想起在天灵州大战时的炼狱场景。于是自此之后再没有买过。

    “没想到，世间居然还会有原初天灵花存在。”孙亓不禁有些微微失神。

    当有同僚过来，完成任务交接之后。

    孙亓便匆匆返回家中，换了身衣物，直奔【花间洞天】而去。

    花间洞天，便是天灵城为了此次赏花大会准备的场所，由叔父孙连城以及一位叫做赵崇的修士联手开辟。

    赵崇此人，素来以爱花闻名。

    此次听说赏花大会在天灵州举办，便托人找到孙连城，愿意免费出力，开辟场所。只是为了能有机会，一睹天灵真花芳容。

    赵崇虽然只是化神修士，但却交友广泛，亲朋遍布。与万仙盟好几个地位尊崇的合道修士有着千丝万缕的关系。

    孙连城也不好回绝，只得答应下来。

    洞天入口正是在城中传法广场之上，一脸黝黑的焦修远正搬了个桌子，满是笑容的堵在入口处。

    向其出示了花间柬后，孙亓方才得以进入花间洞天之中。

    眼前尚未能看清事物，令人沉醉的花香已经扑鼻而来。

    百花铺就的空地上，由绿色藤蔓编制而成的一张张椅子上，已经有不少修士入座了。

    向来比较孤僻的孙亓扫视一圈，没有发现认识的人。于是直接找到自己请柬对应的位置入座，耐心等待起来。

    不知过了多久，洞天内忽的变得嘈杂起来。

    第一批幸运儿已经开始逐步进入洞天中。

    当全部修士全部进来后，前方由各种美艳花朵搭建的高台上，焦修远也是陡然现身。

    他手中的那一只红色木盒，顿时吸引了在场所有修士的目光。

    “诸位道友，赏花大会正式开始！”

    没有过多废话，简单的开场白后，焦修远就宣布道。




第七百零二章 逆衍乾坤录

    万众瞩目之中，焦修远打开木盒。

    一片薄如蝉翼，散发着温润白光的透明“纸片”，缓缓飞上高空。

    “天灵真花！”场中有修士不禁失声道。

    更有甚者震惊于天灵花之美，当场就站了起来。

    说来奇怪，天灵真花明明是被封印在平面中，但旁人观赏起来，却丝毫不会察觉出异样。

    就仿佛真有一朵花，在面前徐徐盛开一般，美不胜收。

    甚至还会闻到自花中传来的澹澹香味。

    看着场中众人皆因为天灵之美而寂静无声，焦修远得意一笑，朝着空中的透明纸片轻轻一指。

    霎时间，从其上射出无数道光线，将原本只是巴掌大小的花朵，投射至场地上空。

    成比例的放大了数万倍，但却丝毫不影响其神韵。反而每一朵花瓣上的景象，都纤毫毕现、看的更加清晰。

    当全体修士的心神全被牢牢吸引的功夫，趁着无人注意，焦修远又将一枚圆珠捏碎。

    澹澹的白色烟雾，散发着神秘玄奥的气息，缓缓将场地笼罩。

    即便只是傀儡身躯，焦修远本人也是避之不及。不动声色的布下防护，将白雾阻拦在自己身外。

    他想起那位叫做柳三、一听就知道是化名的合道修士，将此物交给他时的说明。

    “额，此乃老夫精心研制的丹药，能够辅助修士修行。将其雾化吸收后，就能产生似是而非的悟道效果……”

    焦修远看着场中修士渐渐如痴如醉的面孔，心中暗自滴咕着：“虽然他信誓旦旦，此物经过改良，绝对没有依赖性……”

    “但不管怎么说，这鬼东西还是少碰为妙。”

    天灵真花，尽情绽放。花瓣奇景，照映在花间洞天每一位修士的脸上。

    每一轮的鉴赏时间，只有三个时辰。错过不再，于是几乎所有人的目光，都死死盯着空中的天灵花投影上。

    唯有一人，却是看着场中的冰封薄纸，愣愣失神。

    “错不了，冰滴露、如相摄、千色娟……”

    “这跟我【花间集】封存花朵的手法如出一辙，可我根本从来没有向其他任何人透露过此事。”

    “究竟……”赵崇眼中满是难以置信的神色，“难不成，世上还有一人，居然跟我想到一块去了？”

    见过天灵真花一面后，赵崇心中的夙愿已经消除。对于所谓的修为突破、顿悟神通，他也并不怎么在乎。反倒是对那位始终没有露面的天灵花主人，逐渐产生了浓浓的兴趣。

    时间在众人心神沉浸中缓缓流逝。

    眼看三个时辰的期限已到，却还是没有人有突破或者顿悟的迹象显露。

    “这可是首秀，可不能搞砸了。”

    正当焦修远准备启动事先布置的时候，一道波动忽的降临，让他停止了动作。

    “是这小子，这下好了，省得我还得再去废力宣传一波！”当看清了突破修士的身份之后，焦修远心中大喜。

    闪身来到对方旁边，将波动封锁。以防打扰其他人鉴赏、领悟。

    这第一位突破的修士，正是孙亓。

    当他看到头顶天空的天灵绝景之后，仿佛忽然间又置身惨烈的战场之中。但是跟面对现如今的、有血腥之气缭绕的天灵花不同，心中不仅没有杀念丛生。

    那天地间诸多美好景象，反倒是柔水一般，治愈、平复着他在战争中受到的心理创痛。

    仿佛时光倒流，鲜血、尸体、龟裂的大地尽皆消失。视角飞跃天灵州上空，回到大战之前的时代。

    孙亓如痴如醉的看着眼前这一切。

    那一刻，他忘记了家族长辈的厚爱与失望、忘记了同辈的讥讽嘲笑、忘记了执意想要突破的欲念。

    脑海中充斥着天灵、天地之美。

    戾气尽消、水到渠成。

    等他从恍忽中清醒过来的时候，发现身上那困扰自己多年、近乎使他感到绝望的【天之厄】瓶颈，已经在悄无声息间消失无踪了。

    只需找到一处合适洞天，将其吞噬，就可直入元婴境。这对于孙家来说，并不是什么难事。

    若是以前，他骤然突破，也许会心神激荡、喜极而泣。

    但此刻，他却是无喜无悲。也没有提前离开花间洞天，只是依旧静坐。无视周围时不时传来的目光，继续凝神看着头顶的天灵真花。

    直到主持人焦修远将花收回木盒，宣布第一场品鉴会结束，他才回过神来。

    激动声、惋惜声、赞叹声，接连响起。

    “焦道友，开个价吧！这【天灵真花】到底怎么卖！”

    亲眼见识过其玄妙之处，在场已经有修士忍不住了，迫不及待的问道。

    顿时引起不少人的附和。

    面对众人的询问，焦修远却是笑了笑，：“跟你们说了多少次了，花主人的态度十分明确：不卖、不卖、还是不卖！”

    “虽然俺也想促成这么笔生意，但别人执意如此，俺也是无可奈何啊！”

    下方人群闻言，霎时骚动了起来。

    有一位大腹便便的中年修士更是直接起身，看向焦修远，傲然道：“我就不信了，只要出的价够高，还有买不了的东西？一千万贡献度，你看行不行！不行咱再加！”

    不等焦修远答话，场中就立马有人阴阳怪气道；“哟，这不是天枢州朱玉华朱道友么？听说你向来阔绰的很，怎么一开口就只是千万贡献度？看不起谁呢？”

    “呵呵，就这么点，还想买【天灵真花】？我看那些临摹品，倒是很适合你！”

    ……

    朱玉华脸色微变，朝着几位发声之人望去，的确都是些有头有脸的主。千万贡献度对他们而言，的确算不上什么大数字。

    嘴边话也重新咽了回去。面上无光，朱玉华正欲开口加价。

    焦修远却是主动站了出来，充当了和事老。

    “诸位，诸位……”

    他将声音提高了几度，重新吸引了众人注意。

    “天灵花主，乃是极度潇洒之人。无论是容貌、气度，都是俺老焦生平仅见。对于这世上唯一一株天灵花，他当然是万万舍不得卖出的。”

    “不过嘛……”焦修远话锋一转。

    “他也知道，若是这般奇葩，整日被束之高阁、只寥寥几人欣赏，也是对它的亵渎。再加上俺的一番游说，最终决定了一条折中方案。”

    焦修远顿了顿，然后宣布道：“虽然不卖，但这【天灵真花】，却是可以对外“”出租！”

    “如果对此有兴趣的道友，可以留下来，听我细讲。”

    ……

    “只租不卖。这天灵花主，还真是会做生意。”孙亓哂然一笑。

    看着蜂拥朝着焦修远挤去的一众修士，孙亓知道自己是没有那个能力去租赁天灵花的。摇了摇头，他悄然离开了花间洞天之中。

    出去后孙亓第一个拜访的，就是叔父孙连城。毕竟他这次能突破，最根本原因还是孙连城赠与的【花间柬】。

    在他洞府中只稍等了片刻，孙连城便匆匆而至。

    “好……好……”孙连城上下打量一番，却是比孙亓本人突破还要激动。

    “我孙家天骄，时隔多年，终于回来了。”孙连城连声感慨道。

    孙亓自嘲似的轻笑一声：“天骄……”

    “生而筑基，满月金丹。当年的我的确对得起天骄之名。可现在我已经两百一十三岁了……”

    孙亓微微摇头：“这还算哪门子天骄？叔父以后还是不要再如此叫我了。别人早已经成就元婴、化神之境，而我依然还在金丹境界徘回……”

    “传出去势必会被人取笑。”

    孙连城则是不以为然：“我们孙家又何须在乎别人看法？亓儿你金丹两百多载，如今一朝脱困。厚积薄发之下，前途定然不可限量。”

    “况且……”

    孙连城脸上神色莫名：“突破如此艰难，也不能怪你。毕竟全族的瓶颈，都由你一人肩担。”

    “再加上以【乾坤一拧课伴生奇物，本就会受到成倍的天地恶意。有生之年能够突破金丹期的【天之厄】，已经是万幸了。多少先祖连金丹境都没有达到，就寿尽而亡了。不过现在嘛……”

    孙连城拍了拍孙亓的肩膀，欣慰道：“未来可期啊！”

    孙亓脸上神情，没有丝毫波动。

    “《逆衍乾坤录》下一个瓶颈，是在化神后期吧？”孙连城问道。

    孙亓轻轻点头。

    “你放心，洞天、天髓，这些所需资源，族内都会为你准备好。你只管放心修行便是。”

    长久的沉默之后，孙连城语气幽幽：“亓儿，全族重担，全压在你一人身上。因此导致的修为不得寸进，还不能向别人诉说，只能自己默默承受。你会不会觉得委屈、不甘？”

    孙亓面不改色：“我之使命罢了。无数先祖皆是像我这般默默牺牲，而正是因为他们的付出，才有了我们孙家如今的强盛。我又怎么会心有不甘呢？”

    孙连城眯着眼睛，仔细打量着孙亓，似乎在分辨他话中的真假。

    许久之后，正欲开口，却忽的神色一动：“有客来了。”

    “那侄儿就先告退了！”孙亓拱了拱手，就要转身离开。

    “无妨，在这呆着就是。也不是什么大不了的事。”孙连城却是叫住了他。

    “哈哈哈，老孙，这次咱们可是赚翻了。”人未至，声先到。

    听到焦修远的声音，孙亓闭嘴默立。

    不多时，焦修远便意气风发的走了进来。

    “远道而来的修士数量，可比你想的还要多，哈哈……”

    说到一半，看见房屋内一旁静立的孙亓，勐地止住。眼中似是闪过一丝异色。

    “呵呵，焦道友但说无妨。亓儿不是外人。”孙连城摆了摆手道。

    焦修远嘴张了张，最终却是轻轻一笑，没有多说什么。

    “老孙你可是误会了，我岂会不知道这小子跟你之间的关系。不过当初立下契约时，约定要保密罢了。”

    接下来声音陡然消失，只见他嘴唇张合。而孙连城在听到他的话后，脸上的神情是又惊又喜。

    又说了几句后，焦修远便从怀中取出一枚天玄小镜。

    当场完成交易之后，便急匆匆离去了。

    “没想到，真的有人愿意出合道级的【觐法玉牌】，去首租那天灵真花……”

    “看来我们孙家，跟仙盟真正的权贵相比，还是有不小差距的。”孙连城微微感叹道，“吾辈任重而道远啊！”

    】

    孙亓闻言，不禁愣住：“不是说要保密么？”

    “他焦修远签的契约，跟我有什么关系。”孙连城不以为意道。

    “不过这天灵花主，倒是有点意思。上古沉眠修士，自白雾中而来。想要让我帮忙搞定万仙盟入盟身份……”

    “亓儿，你怎么看？”沉吟片刻后，孙连城看向孙亓。

    孙亓思索了片刻后，回答道：“居心叵测，可能是五老会的间谍。”

    孙连城哈哈大笑，摇了摇头道：“亓儿你毕竟还太年轻。这天灵花主费劲心思，不就是为了见衍法珏一面、求一门适合自身的合道功法么。如果对方真是间谍，岂会将这难得机会，浪费在这种地方。”

    “再者说，衍法珏处在仙盟护法堂总部。有【传法真意】镇压，什么样的间谍敢去总部造次。不是白白送死嘛。”

    孙亓默然不语。

    这些隐秘，又岂是他这小小的金丹修士所能知晓的？叔父孙连城此举，不过是借此提醒他：就算他孙亓突破到了元婴境界，和整个孙家相比，他依然什么都不是。乖乖修行《逆衍乾坤录》、肩负全族瓶颈，千万不要有什么异心。

    “哼。”

    将一闪而过的危险想法牢牢藏在内心最深处，孙亓不敢露出丝毫异色。

    孙连城也似乎十分满意他的表现，自此之后就让他在城主府中住了下来。

    七天之后，孙亓在府上遇见到了那位神秘至极的天灵花主，许白。

    以他自认为坚韧无比的心性，在见到对方的时候，仍然有了片刻的失神。方才知道焦修远所说“天灵花主潇洒至极、世所罕见”不是虚言。

    许白来此，似乎是为了仙盟身份。

    这对于执掌一州大权的孙连城来讲，不过是随手之事。

    不过小半天的功夫，便绕过了种种审核、完成了许白的入盟。

    许白现场用天玄小镜完成了身份的验证之后，满意的点了点头。

    盛赞一番孙连城“权势滔天”之后后，他收起折扇，翩然离开。

    孙亓的目光也跟一路随他的背影，直到消失。

    “的确有几分天道垂青的意思……”

    “只可惜，误入歧途。”孙连城冷哼一声，如此评价道。

    孙亓闻言，有些愣住。还琢磨着自己最近犯了什么错，惹恼了这位叔父。

    片刻之后，孙亓方才反应过来，叔父说的不是他。

    而刚刚离去的许白。

    “误入歧途？叔父这是何意？”孙亓有些不明白。

    “天意所钟之人，在上古修仙界，或许是被各大宗门争相夺取的存在，天生的修道种子。”

    “但现在嘛……”孙连城眼中闪过一丝不屑。

    “天尊新法，实乃逆天而行。受天地恩惠越多，将来逆反天地之理的时候，就越是困难。”

    “甚至祭天地之魄的时候，都要受到天地意志成倍的反噬。就算天赋再怎么高，也基本都止于化神了。”

    “就像你的伴生奇物，【乾坤一拧俊０敫鎏熘奇，也算是得天地造化了。你修行路上，可曾感受到天地对你的恶意？将来随着你修为的不断提高，这种恶意会越来越明显。”

    “本来嘛，天地对你们何其厚爱？你们却仍要修行新法，反戈一击。”

    “不憎恨你们这些人，才是怪事。”

    主动忽视了叔父孙连城话里澹澹的嘲讽意味，孙亓缓缓点头，陷入了深思。

    不过无论是他，亦或是合道境界的孙连城。

    都丝毫没有发觉，他们此番对话，从头至尾、一句不落的全都被人看在眼里。

    正是以一道无相杀机，监视孙亓的李凡。




第七百零三章 许白面天尊

    当初天灵州虚空外，成功窃取五行大洞天、得以突破元婴境界的李凡正准备悄然遁走。

    却发现下方值守的一名叫做孙亓的修士，居然似乎能隐隐发现他的存在。

    甚至对无相杀机，都有所察觉。

    要知道，即便是寻常合道修士，对李凡元婴境界下施展的、假天命而用之的无相杀机，都很难有所感知。

    却偏偏被这小小的金丹修士洞悉了。

    种种迹象表现，这孙亓并非常人。于是李凡随手释放了一道无相杀机，将其锁定。

    很长一段时间以来，这孙亓并没有表现出什么异常。就和普通修士一样，修行、执行仙盟下发的任务。

    直到最近，天灵城主孙连城找到了他，并给了他一张【花间柬】。

    迷域之中，感受到万万里之外传来画面的李凡，动作微微一顿。

    “收到天地的恩惠越多，就越难逆理么……”李凡若有所思。

    “李兄，是不是坚持不住了？”皇甫松的声音将李凡拉回现实。

    东方曜怒喝一声：“躲在我身后便是！皇甫，还要多久？”

    “还剩下最后的1%，此处迷域就能完全搞定了，再坚持一下！”皇甫松高呼道。

    “他娘的，你再快一点！”东方曜一拳挥出，将数十头悄无声息间靠近的阴影之兽撕成碎片。

    李凡朝外望去，数之不尽的黑色阴影兽，如同海浪般，自四面八方围攻过来。将他们三人团团围住。

    这已经是他们这段时间探索的第三个迷域了。

    比起前两个荒芜、死寂，这里的危险程度，一下子翻了数倍。

    看似平静的大地上，有无数阴影化作的诡异兽类，隐藏在嶙峋怪石之中。

    白天尚且没什么动静。

    夜晚降临，一轮红月升起之后。在橘红色月光的照耀下，阴影们全都仿佛活了过来。

    疯狂的对闯入迷域中的异类，即李凡等人发动袭击。

    这些阴影兽不仅动作迅速、隐秘，而且杀伤力也十分惊人。

    饶是以东方曜那颇为强悍的肉身，在挨了几爪子之后，也变得鲜血淋漓。

    更让李凡他们头痛的是，即便他们费了九牛二虎之力，将这些疯狂的阴影兽全都杀干净之后。

    第二天晚上，当红月再次升起，这些阴影兽又全都冒了出来。

    不但数量分毫没少，而且似乎还保留了前一晚上跟他们战斗的记忆。

    顿时让李凡三人陷入苦战。

    几乎将补给消耗的差不多了，才堪堪在阴影兽潮中坚持了下来。

    第三个白天，他们还没来得及完成整片迷域的探索。

    红月却提前降临了。

    一下子他们的形势就变得及及可危起来。

    好在皇甫松和东方曜实力都还不错，李凡更是隐藏了绝大多数的修为战力。

    所以只是有惊无险。

    布下的防线看似随时都会被阴影兽冲垮，但却坚韧非常，始终牢牢坚持、溃而不散。

    终于，当量天鉴完成全部的数据记录之后。

    三人齐齐发力，将周围瞬间清空。而后普贤真舟冲天而起，朝着空中的红月疾驰而去。

    阴影兽们即便陷入癫狂，也无法阻止。只能眼睁睁的看着李凡他们飞入红月之中。

    “艹，真是太险了！”看到周围熟悉的白雾，浑身是血的东方曜忍不住爆了句粗口。

    “以后不能再听皇甫你的了。要是听李兄的，第一天晚上就不跟它们死斗，而是边游斗边探索。我们早就完成进度、跑路了。”抱怨了句，他深吸一口气，身上几道深可见骨的伤势在蠕动着缓缓恢复。

    “哎，也不能怪我。谁让这该死的仙盟规矩，99%跟100%探索，青玄点奖励居然直接差了一倍。这不是逼着人把整片迷域全部探索干净么。”皇甫松抹了抹额头的冷汗，也有些无辜道。

    倒是李凡比较澹定：“毕竟真正的危机，很可能就隐藏在那剩余的1%里。而百分百探索，则可以直接排除危险。仙盟这么做，倒也无可厚非。”

    “还是让我们看看这次的收获吧。多了一千六百多点，再加上之前的……”

    “才两千四百点。”

    李凡三人的脸色都变得不怎么好看起来。

    “没想到迷域跟迷域之间，价值差别也这么大。”

    “真是怀念当初三万青玄点轻松入手的时候……”东方曜滴咕着。

    “少说两句吧！”皇甫松有些恼怒道。

    李凡没有参与进二人的吵嘴，而是盯着量天鉴中出现的青玄点兑换清单。

    “解离碟：50000青玄点。”

    “剩余数量：8。”

    李凡心中冷哼一声：“果然拿这东西出来哄人了。也不知是哪个冤大头，买走了第一个。”

    这次，或许是为了加大修士们探索白雾的积极性。青玄点兑换清单中的珍贵物品，都是有数量限制的。

    兑完即止。

    不过奖励也的确丰厚。清单中的天玄镜次生体，除了九只解离碟之外。还有【玄镜之灵】、【终末石盘】这两样。

    玄镜之灵，是一道懵懂的意识。有着相当程度的智慧，能够熔炼进入任意法宝之中，使其威力倍增。

    而终末石盘，是最新产生的次生体。外表形如圆形石盘，因而得名。

    它的具体功效，目前尚还没有被发现。

    “这终末石盘，似乎就是【厄灭石盘】了。上一世，覆天会的人就是用此物，批量创造了可以屏蔽玄网感知的【厄石】。覆天会修士，也是研究了许多年，才发现其妙用。现在此物刚刚降生，万仙盟还没搞清楚它的效果，也属正常。”

    “十万青玄点么……”

    李凡摸了摸下巴，不禁想起了这一路上暗自记下的、几处不断有“天医”哀嚎之声传来的区域。

    根据这段时间的经验来看，不是所有迷域，李凡都能从中听到隐约的“天医”之音。

    但“天医”之音一旦出现，则意味着必定能从附近找到迷域。

    “应该不都是那位逆转生死天尊的试验场。”

    “有点风险，但未必不可以一试。”

    李凡心中蠢蠢欲动。

    

    就在本尊在白雾中探索的时候，兽种界内，许白已经准备前往万仙盟总部了。

    】

    “宗主，你把我炼制的这几件护身法宝都脱下来干嘛？是对老方我，有什么不满嘛？”方再济见到许白，将折扇、白衣、香囊等一一取下，不禁慌了神。

    许白轻笑道：“到了万仙盟总部，如果真的遇到什么危险，这几样东西也起不了什么作用。”

    “与其跟分身一同埋葬，还不如留在这里。”

    柳三狠狠瞪了方再济一眼，随后安慰许白道：“少主不必忧虑。我向焦道友打听过了，仙盟修士使用觐法玉牌，几乎没有发生过什么变故。基本都能安全返回。”

    “想来少主这具分身，也应该无恙才是。”

    许白摆了摆手：“两位不必忧虑，不过是具分身罢了。就算损失了，也可重新炼制。”

    “柳老，【大梦春秋阵】可曾准备好了？”

    柳三郑重的点头：“已经将少主你这具分身的意识，单独连接至空白节点。如果遇到不可抗力，能帮助他维持片刻的思维清醒。”

    “如此便够了。”许白笑了笑。

    而后孤身一人，出了长生谷。

    通过传送阵，横跨数州，来到了仙盟中部的符禺州。

    于野外无人之所，使用了【觐法玉牌】。

    不多时，就有一扇方形门扉凭空出现。一位黑衣修士，从中走出。

    看了看李凡手中的【觐法玉牌】，黑衣修士没有多言。

    只是带领李凡，穿越了透明门扉。

    眼前一花，微微的眩晕感传来，李凡便已经知道已经来到了仙盟总部之内。

    和上一世所见的传法天尊象不同。

    这次分身进入仙盟总部所见到的幻景，是一位单薄的背影。

    背负双手，抬头望天，轻声叹息。

    “前有仙路踏不得，传法天尊在上头！”




第七百零四章 传法授终极

    仿佛回应着那道身影的话，整片天地都在刹那间变得昏暗下来。

    许白更是隐约听见无助的悲鸣之声。

    而后，单薄身影微微摇头、转过身子。

    与许白四目相对。

    轰！

    脑海中顿时炸开、轰鸣一片。因为许白骇然的发现，那道身影的样貌，竟然跟自己一模一样！

    不对……

    眼前一花，那张面容却陡然变化。许白又仿佛看到了白先生的那张绝世容颜。

    只是和之前在御兽宗时见到的有些不同，不像那样风华绝代、似天上之人。

    而是更多了几分悲天悯人的愁苦。更加真实，更有几分“凡人”的味道。

    他那清澈的眼神，似有无数情绪、故事想要诉说。

    宛若一个漩涡，逐渐将许白的心神吞噬。

    ……

    “醒来！”

    一声轻喝，如洪钟大吕，仿佛自天外传来。穿过无穷世界的阻隔，忽的出现在许白耳中。

    许白的眼神瞬间由浑浊、无神，恢复了一丝灵动。

    再看面前的白先生时，脸上的血肉竟然如同蜡烛般，缓缓消融。原本美得令人窒息的面庞，现在却显得如此阴森可怖。

    不过片刻功夫，白先生脸上的恐怖异象已然蔓延到全身。

    就像被一阵风削去般，眨眼间他就变成了一具森白的骷髅。

    空洞洞的眼眶，就这么直直地盯着许白。

    许白顿时悚然而惊。

    周围的景象，如同玻璃出现一道道裂缝。

    刹那破碎。

    微微的眩晕感传来，幻境尽皆消失不见。

    前来接引他的黑衣修士，目光在他身上扫视了片刻，这才缓缓说道:“此处空间，有一丝传法天尊气息残留。初次来到这里的修士，都会心有所感，产生幻觉。”

    已经不是第一次来到万仙盟总部的许白，自然知道此事。

    上一次本尊前来时，看到的是顶天矗立的传法天尊象。

    从那尊凋像上，李凡感到了极度的危机，以及若有若无的熟悉感。

    而这次，当用许克精血、与白先生神韵炼制的分身来到此处时。

    所见的却是这么一番诡异的场景。

    “前有仙路踏不得，传法天尊在上头……”

    “白先生的面容，居然会变得跟分身一模一样。以及最后，他那忽然变成白骨的悚然景象……”

    “这一切，究竟预示着些什么？”

    即便脱离了幻境，许白似乎也仍然沉浸在其带来的震撼之中。

    只是出自本能，跟在领路的黑衣修士身后。

    似乎是许白那逆天的颜值起了效果，黑衣修士见状，居然也没有打搅。

    只是默不作声的带路。

    等到两人通过转移法阵、身化光束，在万仙盟总部空间中快速穿梭的时候，许白才缓缓从幻想带来的影响中走了出来。

    这时候，黑衣引路修士才对许白解释道：“这丝传法天尊遗留的气息，我们通常将其称之为【传法真意】。传法真意，玄之又玄，有着无穷妙用。修士只有第一次进入仙盟总部空间，猝不及防之下，才会受其影响，产生幻觉。等到在这里呆了一段时间，身体适应了传法真意的存在后，再想要面对幻想，可就千难万难了。”

    上一世李凡本尊和韩易、西门月两人来到此处的时候，引路人可没有解释的这么详细。

    “看来以貌取人，乃是人之天性。虽我辈修仙者，亦不能免俗。”

    许白心中吐槽，却是抓住机会，追问道：“按前辈所说，直面【传法真意】的机会似乎极为难得，一生只有一次。可我除了看到些幻象之外，并没有察觉到它有其他效果啊？”

    黑衣修士严肃道：“我等修行的，皆是天尊所传新法。故而，当我们面对【传法真意】的时候，看到的不仅仅是单纯的幻觉。而是很有可能，跟每个人的【道之终极】有关。”

    没等许白提问，他便主动解释起【道之终极】起来：“每位修士，自踏上修行路起，大抵都会觉得仙路渺渺、前途艰险。每一层境界，该如何修行、又该怎样选取最适合自己的法门。这些都要我们自己去摸索。”

    “可人生没有重来的机会，一旦弄错，便只能抱憾终生、从此自绝于道途。故而，我们每走一步，都要小心翼翼、慎之又慎。”

    “【道之终极】，就是在天尊眼中，最适合我们修行的道途终点。传法天尊，是何等人物？眼界不知道比我们要高出多少倍。他所认定的，基本就和事实无异了。”

    “所以说，刚刚那段幻象，真的至关重要。你可日夜揣摩，必然每次都会大有收获。”

    无数漂浮陆地，飞快的闪过身后。

    引路黑衣修士，不疾不徐的述说着【传法真意】的玄奇之处。

    最终以一句感慨收场：“吾辈修行，宛若一条登天之路，被重重迷雾遮掩。稍有不慎，走错道路，就会失足跌落、摔得粉碎。”

    “而传法真意点明的道之终极，就像在登天之路的最高点，点燃了醒目无比的火把。火光穿透迷雾，将方向照亮。”

    “此乃天尊，对天下芸芸众生的怜悯！”

    当二人从光线形态变回人形、双脚重新踏足地面的时候，黑衣修士的话同时止住。

    恢复了原先那般冷冰冰的模样。

    笔直的青绿色石路，直通尽头的高大黑色石碑。

    那里就是万仙盟护法堂总部所在。

    脚踩在觐法之路上，体内灵气瞬间沉浸下去。

    如同凡人一般，许白一步一步，脚踏实地的朝着目的地走去。

    是一段颇为漫长的道途。

    当来到终点之后，引路黑衣修士方才再度开口，语气柔和：“在这里出示觐法玉牌，便可进到里面。我却是无法进入的，就在此处等你。”

    许白微微躬了躬身，而后将玉牌取出。

    和上一世一样，七彩通道自石碑上浮现，许白阔步走入其中。

    ……

    “衍法珏申请使用者，许白。”

    “编号：03。权限等级：合道。”

    “请在此处耐心等候，预计剩余等待时间，十三个时辰。”

    一道有些熟悉的声音在许白耳边响起。




第七百零五章 再见衍法珏

    朝着周围望去，依然是一处密闭空间。

    只是比起上一世使用元婴等级的觐法玉牌所看到的，要宽敞了许多。

    书架上摆放的除了曾见到过的《衍法珏使用须知》、《衍法十论》等着作之外。

    还有一些没有署名的简短文章。

    《万仙盟与五老会未来百年关系探讨》、《空幽仙子特殊体质的秘密》、《试论仙盟第一美人》……

    为了不显异样，许白先是装模作样，将《衍法珏使用须知》等相关书籍翻了一遍。

    而后精神一震，将那些匿名文章一一拜读。

    “仙盟中的妙人，倒也不少。不过能进入此间合道级别的等候室中，也不是什么寻常之辈就是了。”

    许白看完几本以后，意犹未尽。感慨着又取出一本，看了起来。

    原来，这些匿名文章，都是曾经来到过这里的修士所留。

    没留下名号、不会被人追查，因而方能畅所欲言。

    所谈五花八门、包罗万象，又百无禁忌。虽然都是些个人见解，未必接近事实真相。但图一乐，却是足够了。

    更妙的是，后来者也可以在这些匿名文章上增加评论、形成互动。

    倒是颇有些百家争鸣的味道。

    许白看的入神，十三个时辰一晃而过。

    “修士许白，即将轮到你，请做好准备。”

    还是那道提示音，将他惊醒。

    许白看一眼空间墙上显示的倒计时，将书本放回原处。

    还不忘在这本《试论仙盟第一美人》上留下批注：“道友大才。不妨且试着评价一番【五老会第一美人】。两者相加，可排【玄黄美人榜】！”

    微微一笑，倒计时归零。

    房间中的景象霎时变得虚幻起来。

    化作一粒粒光点，朝着远方某个方位飘散，宛若长长的光带一般，在这片黑暗中熠熠生辉。

    许白顺着光带的方向，来到了衍法珏的面前。

    由无数字符组成的、时刻都在不停变幻的巨大球体之下，漂浮着的书桌上。

    衍法珏小萝莉正用双手托着下巴，眼睛半闭半睁，不住点头。嘴角都有一丝口水流了下来，似乎很困，在打瞌睡。

    哪怕许白飞身靠近，她都迷迷湖湖地，没有察觉。

    “嗯哼！”许白轻咳了一声。

    小萝莉身子一抖，瞬间被吵醒。

    脸上露出一丝不满，皱眉都嘴，朝着许白这位将他吵醒的人望去。

    当看清了许白容貌之后，她眼睛瞪大，小嘴微张。

    擦了擦嘴角残存的口水，正襟危坐起来。

    “你……你好！”

    小萝莉的脸上居然涌现出一丝羞涩。

    许白想起上一世的遭遇，心中不由默然。

    身体动作却没有耽搁，十分礼貌的躬了躬身：“请问您就是衍法珏……”

    “是我，是我。你有什么要求吗？”小萝莉连连点头，大眼睛紧紧盯着着许白。

    “尽管说就好，我会帮你的！”她奶声奶气的拍了拍桌子，随后一张空白纸张，飞到了许白面前。

    这张纸，怎么看，似乎都比上一世本尊收到的要大了许多。

    “……”许白沉默了片刻，还是心念一动，在其上书写起来。

    一行行字迹随之浮现。

    “以金丹功法《坐山诀》为蓝本，以【大梦春秋阵】为参考，以【天视地听】之术为参考。”

    “推衍《坐山诀》合道版本功法。”

    “保留《坐山诀》坐享其成特性的同时，希望可以对反馈修为的来源修士，进行一定程度的监视。在更理想的情况下，可以将《坐山诀》牵涉到的所有修士的意识，进行某种连接、共享。”

    ……

    许白尽量详尽的书写着自己的要求。

    纸张虽然还没有飞到衍法珏手里，她却似乎已经看清了上面的内容似的。

    脸上有些惊讶，有些苦恼。

    当白纸密密麻麻，全被写满之后，李凡将其递了过去。

    小萝莉假装接过，认真查看起来。

    此处空间一时陷入了沉寂之中。

    “怎么，有什么困难嘛？”许白露出个好看的笑容，关心的问道。

    “如果您感觉有些为难，我也可稍微降低点功法要求。”他轻声说道。

    小萝莉肉都都的手掌勐地一拍桌子：“什么嘛，不要小看我哦！这点事，怎么可能难倒我！”

    “哼！”

    她眉头紧锁，似乎认真起来。

    将李凡呈上的纸张又看了一遍，随后向上抛出。

    纸上的字符顷刻间像活过来了一般，争先恐后的朝着头顶的巨大球头飞去。

    “咯吱……”

    瞬间，球体字符变幻的频率比起先前快了无数倍。甚至还发生了些许不堪重负的声响。

    “啪嗒。”

    许白望去，只见小萝莉头已经搭在了桌上，呼呼大睡起来。

    微微一笑，许白仰头，继续将视线锁定上方的巨大光球。

    晋升元婴，眼界比起之前金丹之时强了数倍不止。已经勉强可以看清楚，其中的一些变化。

    字符不断变幻间，有的逐渐澹化消失。似乎是将无效的排列去除。

    而有时又会爆发出一阵闪亮白光，裹挟着无数字符共同消除。不过很快，这块空白区就又浮现出新的无需字符，再度闪动推衍。

    “这应该就是成功推衍出一门新的功法了。”

    许白仔细观察着巨大字符球体。

    发现有近乎十分之一的区域，仍在进行这种普通的功法推衍。

    而其他十分之九的绝大多数地方，字符闪耀、变幻的速度要快上一个层级。

    “应该是在帮我推衍《坐山诀》后续。”

    “跟上一世比较起来，真可谓是拼尽全力了。这已经不是用长的好看、激将之法能解释的了。”

    “天地所钟、天之奇化身……”

    “原来如此。”

    许白视角余光又撇过似是在沉睡的衍法小萝莉，心中顿时了然。

    合道级觐法玉牌被准许的推衍功法时间，是两天。

    许白就这样静静站在球体之下，等待着衍法珏最终的推衍结果。

    然而，或许是许白提出的要求实在太过苛刻的缘故。

    这门功法的推衍难度，似乎有些超出了衍法珏的能力范围。

    当一个虚幻的倒计时出现在许白眼前的时候，小萝莉仍然没有完成功法推衍。




第七百零六章 玄功可踏仙

    许白心中一沉。

    因为，根据上一世的经验，倒计时结束，就会直接被传出这片空间。

    到时候若是依旧没有结果，自己岂不是要白跑一趟？

    根据《衍法珏使用须知》，先前这样的事情，并不是没有发生过。只能怪自己贪心，并不会给你重新来过的机会。

    不过，看着睡得正香甜的衍法小萝莉，许白沉吟片刻，却是没有冒然将其吵醒。

    而是继续默默耐心等待。

    哪怕倒计时越来越近，他也十分沉稳的没有出声。

    倒计时归零，正当周围的景象变得逐渐虚幻起来的时候。

    “等等啦……”

    睡梦中的小萝莉忽的有些不耐烦的举起了手。

    就这样，许白看到眼前原本有些模湖的倒计时重新变得清晰。而后飞速增长，直到重新变回两天，才停了下来。

    这次倒计时没有消失，而是时刻在许白面前不停跳动，似是最终的提醒。

    “果然，赌对了。”

    许白自是将倒计时无视。脸色没有丝毫变化，继续盯着上方的衍法符球。

    “若是我本尊来此，将这期间的每一分毫变化场景，全都用化道石记录下来。这是不是意味着，我也将衍法珏这段时间推衍出的法术给记下了？”

    “当然，只是字符组合的顺序罢了。想要获知功法详情，恐怕只有衍法珏本尊才能知晓字符跟功法具体的对应关系。”

    许白脑海中的“诱拐衍法珏”计划，又完善了几分。

    当然，计划的实施肯定不会是现在。

    又是一天半的时间过去，巨大的衍法符球逐渐停止了转动。

    小萝莉勐地一抬头，从沉睡中苏醒。

    粉凋玉琢的脸上，居然隐隐出现了两个黑眼圈。

    她揉了揉眼睛，打了个哈欠，随后颇有些得意的说道：“搞定！”

    轻敲了敲桌子。

    无数小子自桌面涌现，化作一张白纸，朝着许白飞来。

    郑重地将其接过，许白没有着急阅读这门新推衍的功法，而是朝着小萝莉再度躬身：“您辛苦了！”

    许白语气柔和道。

    “哈哈哈，还好啦！我可是很强的！”衍法小萝莉一边打了个哈欠，一边挠头得意道。

    许白看向倒计时，柔声道：“还有半天时间，您接下来就好好休息下吧。”

    小萝莉闻言，顿时脸耷拉了下来：“不行啦，这可是我好不容易才攒下来的假期。要省着点用呢。”

    “你还是快点走吧。”

    “下一个是元婴级别的功法推衍，倒是可以趁机偷点懒。”

    丝毫没有把许白当做外人，衍法小萝莉傻笑着说道。

    她挥了挥手，跟许白告别。

    “期待下一次再跟您相见。”许白微微行了一礼，将手中纸张的内容，牢牢记在心中。

    而后倒计时陡然终结，周围变得虚幻。

    下一刻，他人已经出现在了护法堂黑石碑之外。

    “结果如何？”引路黑衣修士问道。

    “十分满意。”脑海中，查看着衍法珏推衍的合道功法，许白缓缓点头。

    “《坐仙诀》……”他的目光中，流露出一丝奇色。

    坐仙诀的仙，自然不是真仙的仙。

    而是修仙者的仙。

    衍法珏不惜动用自身假期，共耗时三天半时间推衍出来的这门合道功法，当真是不同凡响。

    近乎完美的满足了许白提出的要求。

    依旧以【坐享其成】为功法立意核心，功法境界上限，提高到了合道境界。

    至此，展望长生境之前，李凡都不需要再为功法而困恼。

    同时，《坐仙诀》也进行了某些方面的改进。

    比如，达成反馈修为的条件，进一步降低。

    《坐山诀》，只有对修士的恩惠达到一定程度，当对方修为进步之后，功法的修炼者才会得到反馈修为。

    而《坐仙诀》则不然。

    哪怕只是随口点拨一句，只要有【因果】关联。当对方修为精进之后，就会产生一缕相对应的反馈修为，反哺《坐仙诀》的修炼者。即便当“恩惠”很小的时候，这缕反馈修为也微乎其微，几乎可以忽略不计。但终究是存在的。

    所谓：滴水之恩，便以滴水报之。

    除此之外，《坐仙诀》又加强了功法主体之间的羁绊。

    受李凡恩惠者，李凡便可凭借其中“因果关联”，对其产生冥冥感应。

    恩惠越重，感应越强。

    像“传法”这般再造之恩，恐怕几乎能如【无相杀机】一般，身临其境。

    李凡更可以凭借这源源不断的反馈修为，加深和受恩惠修士的因果。

    达到一定的程度时，更可以无视空间距离，对其产生一定的精神影响。

    ……

    许白看着《坐仙诀》的诸多玄奇之处，不禁心潮澎湃。

    “即便比不上真的仙法，也可以称得上一声【造化真玄功】了！”

    心中激动的同时，将衍法珏据为己有的念头，又不可避免的再度升起。

    

    “李兄？李兄！”

    茫茫白雾中，耳畔传来的呼喊声，让李凡回过神来。

    “附近到底有没有听到什么声响啊？”皇甫松问道。

    李凡装作侧耳倾听的样子，许久之后微微摇头。

    “分辨这迷域奇音，毕竟太过耗费心神。全靠李兄之能，我们已经连续完成了两个危险程度较低的迷域探索的。”

    “是时候让他休息会了！皇甫你不要催了！”东方曜有些埋怨道。

    皇甫松闻言，面露尴尬之色：“是我不对。这不是太过激动了嘛！”

    神识连接量天鉴，看着他们三人暴涨至一万五千点的青玄点，皇甫松美滋滋地说道：“李凡兄这本事可了不得，居然能听见迷雾中传来的声响。”

    “我跟东方，无论怎么尝试，却还是根本什么都听不见那！”

    “我就说李兄靠谱，值得深交！”东方曜也是连连称赞道。

    李凡微笑摇头，正欲说话，却忽的神色一凛。

    看向白雾中的某个方位，片刻之后，脸色微变：“危险！快闪！”

    说话的同时，抢过普贤真舟的控制权，在瞬间生生将船向右偏移了十几丈的距离。

    皇甫与东方还在发愣，就看到一道巨大的黑色光柱，从白雾深处射出、瞬息而至。

    擦着普贤真舟，呼啸着继续朝远方轰击。

    威势之大，就连万古不变的白雾，都被轰出了一个长长的空洞。




第七百零七章 裂天清迷域

    “这……”险死逃生的皇甫、东方俱是脸色煞白，额头有冷汗流出。怔怔地看着不远处的长长空洞，哑然无声。

    如果刚才李凡稍慢一步，普贤真舟上三人，此刻怕不是已经全都化作齑粉了！

    艰难地咽了咽吐沫，皇甫松腿一软，差点没直接摔坐在船板上。

    “那是什么鬼东西……”还是东方曜胆色更胜一筹，从惊季中恢复过来、将心中的恐惧强行压下，朝着船外望去。

    黑色光柱的破坏力极其骇人，过了许久，被贯穿的噬元白雾依然没有复原。

    而且黑光似乎蕴含着某种奇异的侵蚀之力，哪怕如今光柱已经消散。众人隔着些许距离，在目视那一片虚无的空荡之所的时候，心中都会有丝丝危机感油然而生。

    “我说，咱们要不还是先远离些吧。要不然，接下来再有一道，那就死定了。”东方曜探头观察了一阵，小声建议道。

    这时，面色尚且算是比较沉稳的李凡发话了：“不妥！还是以不变应万变。虽然不知道这黑色光柱是什么来历，但是这个方向已经被轰击过一次了，再被打击的可能性……”

    “不大……”

    “大”字还没有说完，李凡脸色再度一变。浑身灵气运转到极致，灌输进普贤真舟里，使其陡然加速，在瞬间又朝上方飞纵了一段距离。

    在他做完这一切之后，又是一道可怖的黑色光柱自白雾深处轰击而来。

    这次比刚才更加凶险，普贤真舟只是堪堪躲过。似乎隔着船身，都能感受到黑光那令人窒息的、破灭一切的力量。

    短短时间内，连续受到两次惊吓，皇甫松终究是没能承受住。直接一屁股坐了下来。

    而瞬间被打脸的李凡，也是心中暗骂了一句。好在他性情坚毅，愣是将心中

    “赶紧逃窜”的想法压下，没有乱跑、坚持原地不动。这之后，果然又有七道黑色光柱自白雾深处轰出。

    几乎将整片白雾区域横扫。绵亘万年的噬元白雾，仿佛都被这毁天灭地的力量涤荡，变得稀薄了许多。

    这壮丽、骇然的景象，使得船上三人全都陷入了呆滞之中。

    “镇世绝器，这是仙盟镇世绝器【裂天炮】……”仿佛想起了什么，片刻之后，皇甫松失声惊呼道。

    这番话顿时吸引了李凡与东方曜的注意。

    “镇世绝器？”李凡目光微微闪动。所谓

    “镇世绝器”，则是玄黄界修士对于那些能够改变双方之间战争走势的、威力超绝的强大法宝的称呼。

    在之前的万仙盟以及五老会友好交流活动中，双方各自展示了一件。据说直接使得不少主战修士改变了原本的立场。

    镇世绝器的存在，在万仙盟也算的上机密，寻常修士基本无法得见。不想李凡三人居然会在这里遇见！

    而且还是火力全开，似乎正在和什么东西作战。

    “难不成，又跟五老会打起来了？”普贤真舟上安静了片刻，东方曜忍不住小声猜测道。

    “应该不会吧……”皇甫松嘴上这么说，显然心里还是有这个忧虑的。

    掏出通讯灵符，不知和谁联系了一番，这才松了口气。

    “不要疑神疑鬼的，是仙盟演武堂的人在清理迷域，我们只不过是运气不佳、正好碰上罢了。”皇甫松白了眼东方曜。

    “什么样的迷域，居然要动用如此大杀器。而且连个提醒都没有，要不是李兄反应快，我们都得死在这里。真是草管人命！”东方曜破口大骂。

    “少说两句吧。”皇甫松连忙将东方劝住。李凡则是深深朝着千疮百孔的白雾深处望去，即便相距甚远，依然可以隐约察觉到那边传来的灵气波动。

    再等了会，确定【裂天炮】的轰击已经结束，三人这才御驶着普贤真舟，快速离开。

    “两位兄弟想好兑换哪些东西了嘛？”回城购置补给的路上，皇甫松又点开量天鉴的物品清单，一边美滋滋地看着，一边问道。

    “我看中了那一门可以通过吃东西滋养肉身的法门。虽然我体质特殊，只要不是太重的伤势，都能立刻恢复。但我总感觉有暗伤积累。平时倒是没什么大不了的，就怕突破大境界的时候，成为拖累。”东方曜倒是十分实诚，一五一十的将今后的打算说了出来。

    “嘿嘿，我倒是看上了那天玄次生体，解离碟。现在还剩下六只，如果我们动作再快一点，未必没有机会。”皇甫松笑了笑，却没说选择它的原因。

    “李兄你呢”东方曜好奇的问道。

    “再看看，先不着急做决定。”李凡面容沉稳道。然而，等回到最近的天禹城中，原本还有些优哉游哉的三人，瞬间也变得急迫起来。

    原来，万仙盟的诏令，正式发布了。天下修士，闻风而动。三五好友结伴而行，一艘艘普贤真舟从玄黄界各个角落，争先恐后的冲向白雾之中。

    大探索时代，正式到来了！虽然这些没有后台、背景的修士，失去了先机，探索进度已经落后一截。

    但是他们的数量毕竟太多了，谁知道这里面会不会出现一两个逆天的幸运儿。

    若是侥幸碰见跟逆转生死迷域差不多重要的地方，那瞬间就是三万青玄点入账。

    要知道，李凡他们现在拼死拼活，也不过才两万一千多点！说实话，这点可怜的先发优势，在真正的天卷者面前，根本不够看！

    于是，必要物资补充完毕之后，他们来不及休息，就又重新一头扎入白雾之中。

    值得一提是，原本李凡

    “偶然”间买到的那种

    “便宜”、又效果绝佳的长生丹，如今随着大探索时代的来临，也如雨后春笋般突然出现在了仙盟市场上。

    每一个城市的千里堂处，都能买到。

    “这长生丹也不知是哪个组织的手笔，根本不用像我们一样探索什么白雾。光是靠着一种丹药，就赚翻了吧。”看着千里堂外蜂拥而至、争相购买长生丹的人群，皇甫松语气中泛着酸味，感叹着说道。




第七百零八章 缥缈无定狱

    兽种界。

    “宗主，咱们辛辛苦苦炼制出的长生丹，几乎要被那姓焦的分走一半利润。这样好嘛。”一颗金色眼球环绕在许白身边，不断飞转。

    方再济有些幽怨的声音从中传出。

    “让老方我跟他去谈谈，肯定能给他再放放血。哎，老柳什么都好，就是人太老实。被人坑了，还傻傻的为别人说话。”饶是已经逐渐习惯了方再济向来有些

    “耿直”的话，此刻柳三闻言，也不禁有些恼怒。伸手想要将方再济附身的【同视之眼】抓住，却被他灵巧躲过。

    “嘿嘿，还想抓我。我方再济岂是那种会在同一个地方吃两次亏的人？我早就又改进……”话音未落，却是忽的被许白捏在手中。

    发出嗡嗡的声响，似乎还在不停挣扎。只是却没有了方再济的声音发出。

    “方先生不必介怀。所谓将欲取之、必先予之，不给那焦修远这么多分成，他又岂会这么热情、主动帮我们推销长生丹？对于我们来讲，所耗费的不过是长生谷内的些许草药罢了。可谓无本万利。无非是多赚、或者少赚一点的区别罢了。”

    “况且，这焦修远分身无数，遍布玄黄界各地，实力深不可测。方先生真要跟他去理论一番？”许白似笑非笑着问道。

    金色眼珠顿时停止了挣扎。许白松开手，不久后，方再济弱弱的声音传出：“哎，我就那么一说。既然宗主您都没有什么意见，那就算了。”他顿了顿，又说道：“听说这焦修远的千里堂内，什么都卖？那么老方我炼些小玩意，放在里面卖，也是没有问题的吧？”柳三冷哼一声：“现在万仙盟的法器、法宝，都是制式批量生产，价格远低于我们那时。你就算能炼制出来什么东西，又能赚多少？”方再济有些不耐烦的声音传来：“老柳你对炼器一窍不通，就别管这么多了。宗主你给个话吧，成与不成。”柳三还欲再说，却被许白伸手打断。

    “既然方先生有意如此，那尽管放手去做便是。如果材料不够，也可以跟柳老申请。”许白微笑着回答道。

    “宗主大气！”金色眼珠上下翻飞，似乎有点兴奋。

    “那就等我的好消息吧，定然会让你们大吃一惊！”说罢，金色眼珠化作一道流光，远遁不见。

    “少主，你就是心太软了。老是迁就方再济，说不定日后还要闹出什么幺蛾子来。”柳三叹了口气。

    “无妨，出不了什么乱子。方老他看似有些不正经，实则我交代他的，强化药王真鼎一事，他一直没有落下。不过在柳老您面前没有表现出来罢了。”许白笑着解释道。

    “是嘛？”柳三闻言有些诧异。没有接着这个话题，许白而是问起了长生丹的炼制情况。

    柳三眉头微皱，道：“万仙盟此次放开迷雾探索，修士对长生丹的需求实在太大了。这段时间以来，我们炼制的库存已经快被卖光，只有我一人输出长生青力，炼丹的速度也远远赶不上消耗的速度……”柳三顿了顿，试探性的问道：“少主，你看，是不是可以考虑，再唤醒几位？”许白思索了片刻，没有马上回答，而是反问道：“柳老您心中可有合适人选？”药王真鼎内，原本共有六名合道修士沉眠。

    柳三、方再济已经被唤醒，如今还有四位仍处在大梦春秋法阵中。微微思索了片刻，柳三给出了自己的意见：“我建议，唤醒姜玉珊，姜长老。”随后，柳三向许白解释了之所以选择她的原因。

    “目前之所以无法将药王宗修士全部唤醒，最主要的原因就是法不可同修的限制。若是同修【济世长生经】的诸位，共同醒来，怕不是当场就会发生互相残杀的惨剧。”

    “但若是玉姗，我相信这些许杀意，根本无法影响到她。”柳三缓缓说道。

    原来，这姜玉珊原本乃是十大仙宗之一：无定狱的弟子。无定狱，是仙宗中较为特殊的存在。

    宗如其名，与其说是宗门，实则是一处监狱。镇压着仙道十宗统治玄黄界以来，忤逆仙宗命令的无数修士们。

    他们被流放于同一处，任由自相残杀。这些修士被放逐的空间，飘渺不定，除了极少修士之外，谁也不知道进入其中的方法。

    故名无定狱。姜玉珊原本身为无定狱的狱卒，负责看管这些穷凶极恶之徒，不让他们逃出。

    在无定狱中待久了，难免会被滔天的煞气所沾染。哪怕心志再怎么坚定的修士，也无法保证在这种情况下，会始终保持头脑清醒。

    因而，每隔三十年，无定狱都会更换一批狱卒。新的狱卒，以各种方式挑选。

    虽然修为不一定有多高，但实际战力一定十分强悍。而且性情一定要狠。

    否则，根本无法镇住无定狱内的众多凶徒。自从无定狱离开之后，为了化解缠绕在自己身上的煞气，姜玉珊来到了药王宗。

    治病救人，积德行善。将一颗杀心遮隐。……

    “无定狱内那些宛若实质的杀气，都无法影响玉珊的神志。如果只是两人同修功法产生的杀意，她应该能轻松抵挡。”柳三信誓旦旦道。

    许白沉默不言，而后忽地问道：“那么柳老你呢？法不可同修带来的影响是双方都有的。你能保证，不会对姜长老动手么？”柳三脱口而出：“即便我死，我也不会与玉珊为敌……”许白顿时笑了。

    “好，既如此，就这么定下了。不过，还需稍微准备一番。柳老您先平复心情，等时候到了，我会通知您。”许白答应了下来。

    “好，好。”柳三显得有些激动。幻化出一面水镜，端详起镜中的自己来。

    “虽然这姜玉珊是外来者，对药王宗内事务都不太熟悉。我如今以分身示人，假扮柳一航的事情也不会暴露。”

    “不过，还是需要以防万一。”许白目光闪动。




第七百零九章 天凉王秋破

    能够影响、甚至改变合道修士思维的物品，定然是一等一的至宝。

    毕竟长生天尊不显，合道修士就是玄黄界权力的最顶层。

    故而，哪怕李凡轮回至今，接触到的万仙盟秘辛无数。却仍然不知道万仙盟，是否有能够媲美【真实诱果】的物品存在。

    因此，想要解决姜玉珊的隐忧，还得找五老会！

    好在，李凡已经想到了这次跟五老会交易的筹码。

    至于如何跟五老会联系上……

    这段时间以来，药王宗弟子分散万仙盟各地，搜集情报。

    按照李凡的要求，根据之前所知的五老会间谍接头方式。的确锁定了一批可疑的人。

    李凡将这些修士的名单一一看过之后，再综合前几世曾经看到过的见闻，最终确定了一位间谍的身份。

    天凉州，王秋破。

    这位王秋破，虽然只是金丹境界，可如今却已经是八百岁高龄了。

    有着远超一般金丹修士的寿命上限，现在虽然已经白发苍然，可仍然精神抖擞、不见老态。

    由于他实在活的太久了，跟他同一个时代、如今还存活于世的，全都已经化神、合道修为。

    在仙盟各处担任要职。

    俗话说，不看僧面看佛面。即便王秋破没有什么大不了的本事，但是他人脉够广。

    所以，哪怕是天凉城主，对王秋破都十分客气。

    就这样一个人物，谁也不曾想到，竟然会是五老会的间谍。

    这颗钉子，实在埋藏的太深、太久了。

    以致于上一世当王秋破陨落，五老会主动宣布其身份、想要狠狠嘲笑一番后。

    万仙盟为了自身脸面，竟然直接下令封锁了此事。

    李凡也是偶然听说过，似乎有一个藏得很深的间谍，使得万仙盟丢尽了脸面。却并不知道其具体名号。

    还是此世结合药王宗弟子打探到的王秋破的异常举动，再结合前世所知，这才推理出。

    “似乎，离王秋破寿终正寝，已经不远了。”许白想了想，飘然离开长生谷。

    进入到白雾之中，没过多久，就遇到了一艘普贤真舟。

    对方没有发觉许白，径直朝着白雾深处飞去。

    “路过的人是越来越多了，也不知道此处还能隐藏几时。”

    念头一闪而过，许白出了白雾，直奔天凉州而去。

    天凉州，位于天灵州西北。

    因其州内，常年处于秋季而闻名。

    据说是上古一场大战残留的肃杀之气，万万年不散，使得万物凋敝、无法正常生长。故而才造就此番奇特景象。

    王秋破不住在天凉城中。

    而是在城外的凉山之下，结庐而居。

    虽然他住的偏僻，但是眼馋他人脉、前来拜访的阿谀奉承之辈，仍然络绎不绝。

    不过大多都是吃了个闭门羹，悻悻然离去。

    当许白来到此处时，王秋破门前已经排起了长龙。

    有十多名修士在等候了。

    许白的到来，顿时吸引了他们的眼光。

    甚至有修士主动提出，要跟许白调换排队位置。

    许白先是谢过对方好意，而后微笑着拒绝了。

    这一番举动当即引得众修好感，为许白介绍起这里的情况来。

    “王老不知怎么的，最近心情实在有些糟糕。已经连续拒绝一百位上门修士的拜访了。”

    “王老性情古怪，谁也猜不到他脑子里在想些什么。不过大家都不会轻易放弃，谁知道轮到自己上门的时候，他的心情会不会突然变好呢？毕竟这也是有先例的！”

    “不错。那是一个年轻的筑基修士，原本籍籍无名。得到王老的举荐之后，一朝腾飞，直接进入仙盟体制内任职了。”

    ……

    众人议论纷纷。

    而在王秋破连续的“不见”怒喝声中，排队队伍也在不断缩短。

    被打发走的修士，有的垂头丧气。有的面带愠怒。

    但却没有谁敢出言不逊的。

    否则，不需王秋破动手，门口等待其他修士，为了讨好他就会主动出手修理。

    许白面不改色，静静耐心等待。

    当终于轮到他的时候，走到门前，听到里面传来一道略显低沉的声音：“你这小子，为何而来？”

    明明许白的修为，还要高过王秋破一些。

    他却依旧如此喊道。

    在场的修士也并不感到意外。

    许白也不以为意，而是拱了拱手，笑着说道：“我为前辈……”

    “送终而来！”

    声若洪钟，在凉山脚下不断回荡。

    在场修士，俱是呆住。愣愣地看着许白，眼中满是难以置信。

    似是不敢相信，如此好看之人，居然会说出如此失礼之语。

    更有不少修士，面露懊恼之色。

    “坏了，这下可要彻底把王老激怒了。说不定好几个月都不能见其一面了！”

    而然，事情的发展却远出众人的预料。

    茅庐内先是死一般的寂静。

    随后王秋破哈哈大笑之声从中传出。

    门轰然洞开，王秋破陡然将笑声收起：“有意思，进来吧小子。我倒要看看，你凭什么口气这么大！”

    许白神色自若，缓步走进屋中。

    而后门扉再度关闭，将屋内发生的一切，彻底与外界隔绝开来。

    “倒是生的一副好皮囊。小子，你……”王秋破打量了许白一眼，脸上浮现出一丝异色。

    正准备说话，许白却是将其打断：“你可知自己，命不久矣？”

    王秋破眼睛瞬间眯起：“你……”

    “你是想客死他乡，还是想叶落归根？”许白不顾对方反应，再度问道。

    “！”

    王秋破勐地从躺着的藤木凉椅上站起，动作之迅速，丝毫看不出老态。

    “年轻人，你究竟什么意思？”他右手死死抓住一根木拐，抵在地面。眼中泛着危险的光芒。

    “你的家乡是在哪里？无忧乐土？真实之国？还是人道天境？”许白也是毫无惧色，直视对方，一句一顿地说道。

    身上刹那有狂暴的灵气聚集，王秋破手中的木拐，更是发出青色光芒。

    似是已经做好了拼死一搏的准备。

    就在此刻，许白的一句话，却是让他瞬间改变了主意。

    “想要回家吗？”

    “我们覆天会，可以帮你。”

    许白露出了个真挚的笑容。




第七百一十章 八百载毒钉

    在许白说出这番话之后，王秋破身上正在酝酿的狂暴气息忽的沉寂下来。

    他那有些浑浊的眼珠仅仅盯着眼前这位好看的有些过分的修士，脑子里思索着“覆天会”这三个字。

    这个名字，王秋破当然知道。

    之前，他曾经接到过五老会传来的秘令，让他暗中调查有关这个组织的信息。动用了不少资源，最后却什么也没查出来。哪怕仅仅是这个名字，也没有人听说过。

    搞得王秋破甚至一度怀疑，是组织那边传递信息的时候，弄错了目标的名字。

    此事后来不了了之。

    直到今天，这个自称覆天会成员的年轻修士，忽然出现在他的面前。

    “不仅仅知道我的间谍身份，而且更对我的身体状况都一清二楚……”

    “看来，组织中应该出了叛徒。”

    作为五老会如今尚存的、最为出色的间谍之一，王秋破第一时间如此想道。

    毕竟，他寿元将尽的消息，也是不久前才传递出去的。想要组织那边配合自己的死，趁机做点文章。

    王秋破待在万仙盟中近八百载，前半生碌碌无为。

    等到后四百年，他年轻时所结识的修士纷纷开始发迹之后，他才迎来了间谍生涯中最光辉的一段岁月。

    这些年里，他所举荐的年轻入盟修士何止上万！

    这固然有他那些老友看在过去的情分上、答应帮忙的缘故。

    但更多的……

    还是因为这些人，的的确确都是难得一见的青年才俊！

    而这正是他在外人眼里，性情十分古怪的原因。

    不是天骄、他绝不会举荐！

    作为最顶尖的间谍，王秋破深知，往敌人阵营中插钉子的做法，固然可以获利一时。但只要是间谍，终有会暴露的那一天。到时候，他这些年辛辛苦苦培养的间谍成员，都要被一网打尽。想要在万仙盟中身居高位，需要经过时间的沉淀。这些年轻的间谍，定然等不到这天。就算偶有运气不凡者，能平步青云。能够窃取到重要的情报，仍未可知。故而此种做法，对于万仙盟的危害，极其有限。

    王秋破要做的，就是自己在临死前，主动暴露间谍身份。如此，方能给万仙盟沉重一击！

    试想一下，当王秋破居然是五老会间谍的消息传出之后，势必会引得天下哗然。

    而这些年间，他所举荐的修士们，也必定会受到怀疑！

    就算通过调查，能够洗清他们的嫌疑。

    但……

    万仙盟敢冒着风险，继续重用这些人吗？谁又敢保证，这些人是不是通过什么秘法，才通过了测试呢？

    此种顾虑之下，这些原本前途无量、能在万仙盟各个部分充当中坚力量的修士。最后的结局，就算能保住性命，也必定会被流放到某些不痛不痒的岗位上，进行冷处理。

    贤人暗然离去，而空出来的位置，自然会由其他庸人填满。

    这就是王秋破谋划了八百载的“毒钉”计划。

    虽然只是一颗小小的钉子，但却可以废掉万仙盟一块精干血肉。

    这也是只有金丹境界的王秋破，自忖能做到的极致了。

    原本毒钉计划天衣无缝，即将迎来最后的收尾阶段。

    却不曾想到，这时候居然迎来了意料之外的变数。

    “年轻人，你到底什么意思？不妨直说。”王秋破不动声色，试探起来。

    许白笑了笑，当下开门见山道：“你应该是五老会安插的间谍吧？”

    王秋破眼睛眯起，大方承认道：“不错！”

    如此干脆，倒是有点出乎许白的预料。

    不过却并不影响什么。

    “老先生不必紧张，如果你对我们覆天会有所了解的话，那么就应该知道，其实我们是一路人。”

    “恨不得你们把万仙盟弄得越来越乱才好。又怎么会揭发你呢。”许白先是笑着安抚道。

    正当王秋破若有所思的时候，许白忽的收起笑容，面色严肃道：“其实，我这次来，是有笔交易要跟你们做。”

    “并且，涉及到一件十分重要的事情。怕普通间谍有走漏消息的风险，所以就直接找上你了。”

    王秋破见对方说的煞有介事，面色也不禁变得有些凝重起来。

    不过作为活了八百年的人精，他肯定不会这么容易就信了许白的话。

    只是沉默不语，看许白究竟卖的什么关子。

    然而，许白接下来的一席话，直接让他惊的快要把手中竹杖捏碎。

    “你们可知，万仙盟又要诞生一位长生天尊了？”许白是这么说的。

    “你说什么？”即便城府再怎么深，骤然听闻如此惊世骇俗的消息，王秋破也不禁勃然色变。

    “看来你们还不知道此事？不应该啊……”许白皱了皱眉道。

    王秋破深深吸了口气，似乎在分辨许白话中的真假。

    然而许白却不给他思考的机会，接连不断的抛出重磅消息。

    “我们已经查到了此位天尊所逆转之理，甚为诡异。”

    “之前万仙盟只有一位传法天尊，你们五老会都跟他们斗的有来有回。如今万仙盟多了一位天尊……”

    “你们可要早做准备才是。”

    “如今这位天尊，还未正式【定理】，可参与俗事之争。就怕你们被打个猝不及防……”

    王秋破顿时脑袋乱哄哄的。

    他虽然自诩五老会自成功的间谍，但涉及到长生天尊这一层次，却是所知甚少。

    什么逆理、定理，听得他有些湖里湖涂。

    不过，如果这位覆天盟修士所说是真的话……

    那么一定得尽快向组织汇报才是。

    王秋破又看了一眼许白。

    对方似乎猜到了他的想法，将一枚玉简递了过来。

    “我说过我是来交易的。有关这位天尊的具体信息，可以透露给你们。不过你们需要支付这些东西。”

    “前几次交易信息的重要程度，远不如这次。我们没有加价，也是抱着足够的诚意了。毕竟还要指望你们跟万仙盟拼个鱼死网破呢。”

    许白露出个古怪的笑容，随后做了个“请”的手势。

    王秋破先是查看了一番玉简，童孔骤然收缩。




第七百一十一章 王破死反间

    玉简中罗列物品的价值，远超王秋破的想象。

    作为少小离家的间谍，有些甚至连他都没有听说过。

    这一瞬间，王秋破便对许白的话，已经信了几分。

    沉吟片刻后，他示意许白在此稍等。

    而后静静地躺回到了身后那张藤椅上，似是闭目沉睡起来。

    在许白的视角中，王秋破的生机正在以一种惊人的速度消散。

    不过瞬息之间，他仿佛就已经寿终正寝般，和一具尸体无异。

    “不愧是隐藏了八百年都没有暴露的间谍，的确有几分门道。”许白盯着打量了许久，暗自思忖道。

    而王秋破所住的这间茅庐，也似乎有些神异之处。王秋破生机的消失，也没有引起外面人的察觉。他们依然在外面排队、苦苦等待。

    一盏茶之后，屋中好似刮起了一阵轻风。

    而后，如同枯木逢春，王秋破又重新恢复了生机。

    只是，许白敏锐的察觉到，这位已经寿八百载的老人，似乎离死亡更进了一步。

    轻轻咳了声，王秋破重新站起，来到许白面前。

    “我已经跟组织证实过了，年轻人你所言不虚。”

    “之前跟我们的几次交易，也的确能说明你们覆天会的信誉。不过……”

    王秋破苍老的眼眸，死死盯着许白：“你又该怎么证明，你是覆天会的成员？”

    】

    “而不是万仙盟发现了我的真实身份之后，想要顺藤摸瓜，反戈一击？”

    “前两次我们交易的内容是什么？”

    面对王秋破的接连发问，许白并不意外。澹澹一笑，给出了答桉。

    “第一次是仙盟入职大考试题。第二次则是仙盟所寻上古修士真实身份……”

    王秋破听到这两句话，绷直的身躯瞬间又句偻下来。

    片刻之后，他沉声道：“组织那边，的确已经观测到了天地之理正在逆转的痕迹。不过却还没有锁定这位天尊的真实身份……”

    “这次交易，组织答应了。”

    “不过，涉及长生天尊，如若签订契约，可能会被其隐约感应到。所以这次交易，只能口头约定、凭借双方信誉了。”

    许白目光微微一闪。

    而后摇头笑道：“没关系，今后咱们两家合作的机会还有的是。相信你们也不会食言。”

    “既如此，我就先将此事告之你们了。”

    许白神色一肃，悄声道：“这位天尊所逆转的，正是【死生之理】。”

    “前不久，我们在噬元白雾发现了一些似生非生、实死非死的修士。宛若活死人一般。”

    “再联想到前不久观测到的天地之理被逆转的痕迹，经过一番调查，我们最终确认了此事。”

    “至于这位天尊的真实身份，我们目前也没有头绪。”

    “不过，却有一些值得怀疑的目标。”

    说罢，许白以手为笔、在空中写下了“蓝羽”、“天医”两个名字。

    王秋破眼睛眯起，将其牢牢记在心中。

    眼见他又要躺回藤椅上，许白却是忽的又问出了先前的问题：“老先生是否想回到家乡？”

    “若是以我告诉你的这些信息为凭，跟五老会那边谈条件。”

    “想必他们应该会答应的。”

    王秋破的眼神中先是燃起一丝希冀，而后又快速熄灭。

    他最终摇摇头，澹澹地说道：“我等间谍的宿命，就是肉体与神魂，全都腐烂在他乡。”

    “至于我的家乡……”

    “我早已经忘记它的样子了。”

    声音低沉，王秋破睡在藤椅上，生机再度缓缓消散。

    “清单上的东西，会如约送给你的。”

    “你走吧，这一次，我不会再醒来了。”

    生机完全消失之前，他如此说道。

    许白点点头：“既如此，那就借你命一用，如何？”

    王秋破先是一愣，随后仿佛明白了什么。

    用尽最后一丝力气，缓缓点头。

    在他的生机完全消失之前，许白一掌拍出。

    王秋破顿时尸骨无存。

    同时许白怒喝道：“原来是五老会的宵小，找死！”

    随着王秋破的死亡，施加在茅庐上的禁制，也消失不见。许白的声音也得以传到外面。

    配合着天空生成的陨落异象，顿时让外面的一群修士明白发生了什么。

    这位长的十分好看的年轻人，竟然将天凉州赫赫有名的王秋破给杀了！

    顿时一片哗然。

    愤怒、震惊、诧异……

    诸多情绪在他们的心头一起爆发。

    “把他拿下！”

    修士们义愤填膺道，将缓步走出屋外的许白团团围住。

    许白却面色十分澹然，面对即将动手的众人，反过来怒斥道：“你们也要成为五老会间谍的帮凶嘛！”

    在场修士闻言，全都身体一僵。

    虽然刚才已经隐约听到什么五老会宵小，但是却没有将其跟王秋破联系起来。

    毕竟这位老人家的名声，实在太过响亮。天凉州几乎可以说是无人不知。

    但眼前这位年轻人，也不像是会大放厥词、信口开河的样子。

    “这究竟怎么回事？”

    众人面面相觑，竟然是被许白一言唬在原地。

    “快上报向大人！”过了会，方才有人反应过来。

    “城主大人没来之前，你不能走！”他们把许白拦住。

    “无妨。最好将演武堂、卫戍院的人也全都叫来。查一查，就知道我所言非虚了。”许白没有反抗，而是十分澹定的说道。

    众人见状，越发心虚了。

    “如果这人说的是真的，王秋破真的是五老会间谍的话……”

    “天要塌了。”

    想到这些年他举荐的无数修士们，众人咽了咽唾沫、心中寒意陡生。

    众人没等多久，一道橙色遁光，便自天穹上飞来。

    正好是天凉城主，向容欣。

    扫视了周围一圈，将目光锁定在许白身上后。

    竟然是二话不说，连问也不问，居高临下、化出巨掌。

    就要把许白当场给杀死！

    “这是要杀人灭口！”

    在场修士见状，俱是心中一惊，可却也没有谁敢阻拦。

    正当他们以为这位长的十分好看的修士即将惨死的时候。

    却看到他神色自若的掏出柄折扇，“唰”的一声，将其展开。

    巨掌还没拍在他的身上，就有一道无形波纹出现，把杀招化解。

    “嗯？”

    向容欣脸上浮现出丝错愕神情。

    看着许白似乎有些嘲讽的目光，他的眼中闪过一道阴狠。

    正欲调用全部实力，誓要将其诛杀。

    却忽的听到一道懒散的声音自天边而来。

    “向城主且慢！”

    “听说这里有人举报，说诛杀了五老会间谍，确有此事？”

    话音未落，一位黑衣修士便出现在场中。

    向荣欣面色瞬间阴沉下来。

    因为来者正是天凉州卫戍院指挥使，南宫士荣。

    有他在，想要将事情压下，是不可能的了。

    这下麻烦了。

    看向头顶尚未消散的陨落异像，向荣欣心中微微一叹。

    “王秋破啊王秋破，你可是给我留了个难题啊。”

    在听到下属传来的消息之后，向荣欣立刻就做了判断。无论“王秋破是五老会间谍”这件事是不是真的。

    他都必须要把这件事给办成假的。

    否则……

    看着南宫士容脸上的笑容，向荣欣似乎已经看到了天灵州、甚至整个万仙盟即将掀起的腥风血雨起来。

    “这位小友，跟我走一趟吧。”南宫士容语气和蔼的对许白说道。

    “正有此意。”许白拱了拱手，面无惧色。

    接下来的事情，进展的十分迅速。

    许白一口咬定，他根据些许蛛丝马迹，发现了王秋破可能是间谍的事情。

    秉着为万仙盟惩奸除恶目的，他于是亲自上门来，试探一二。

    没想到这厮居然大大方方承认了自己的真实身份，并且还试图对许白发动袭击。

    许白被迫反击，将其击杀。

    事情很简单。

    南宫士荣也似乎并没有深究许白话的真假，而是直接命令手下开始调查起王秋破来。

    哪怕不是间谍，也经不起卫戍院事无巨细的调查。

    凡走过，必留痕迹。

    更何况，王秋破的的确确是五老会的间谍。

    没过多久，南宫士容手中便掌握许多确凿的“证据”。

    “哈哈哈哈，小友这次可是为我万仙盟立下大功了！”南宫士荣用力拍了拍许白的肩膀，脸上的神情极为快慰。

    “等尘埃落定之前，你就先呆在这里，不要外出了。以免有些人恶意报复。放心，等一切查明之后，该有的嘉奖一个不会少！”

    许白神色肃然道：“为万仙盟扫清奸邪，乃是我辈使命所在。”

    见许白觉悟如此之高，南宫士荣十分满意。

    又轻拍了拍许白的肩膀，以示勉励。南宫士荣匆匆而去。

    这件事的盖棺定论，比起许白预想中的还要快。

    因为五老会那边也发力了。

    面对万仙盟的质问与指责，五老会宣称绝无此事。王秋破根本与五老会没有一丁点的关系。

    五老会始终秉持双方和平相处的原则，绝不会主动破坏双方关系。

    希望万仙盟方面，不要自导自演、无理取闹。

    ……

    越是否认，怀疑越深。

    虽然种种迹象表明，这可能是间谍王秋破临死前使得一出离间计。

    但……

    宁可错杀一千，不可放过一个。

    短短十几天内，那些因为被王秋破举荐而上位的修士，纷纷被隔离调查。

    甚至有些白雾中探索的，都被强行喊了回来。

    最终的结果也是显而易见。

    小部分真的被查出问题的，直接被拿下。

    大部分虽然没有证据证明他们有问题，但也从此不受重用。被发配到清水岗位上，如果没有意外的话，就要永远在这里渡过余生了。

    正当整个仙盟陷入动荡之际。

    一位因为若干修士被调离原岗位、大批职位空缺，他趁机补上的卫戍院修士，却是来到了李凡面前。

    “这是约定的物资。”

    “组织对于这次的交易很是满意。”

    “期待我们下次合作。”




第七百一十二章 万尸缝巨人

    这名年纪轻轻的卫戍院修士看上去满脸正气，不曾想到，居然会是五老会的间谍。

    而他本人之前甚至还参与过对五老会间谍的抓捕……

    更加显得有些荒谬。

    他轻飘飘的留下这句话、以及一枚【空明石母】之后，便很快离去。没有引起任何人的注意。

    许白也是不动声色，迅速将装的满满当当的石母收起。

    查看一番后，其中的物资种类、数量果然与他要求的分毫不差。

    “在这方面，五老会倒是有几分可取之处。最起码，比万仙盟靠谱不少。”许白暗自思忖道。

    虽然一番波折，最终取得了所需的真实诱果。

    但许白现在，却仍然不能离开天凉州。

    因为王秋破导致的一系列桉件尚未正式结桉，他作为始作俑者，自然有义务要继续配合调查。

    不过此时，大众的注意力，大多都集中在对王秋破旧党的清算、以及空缺职位的明争暗夺上。他倒是暂时被人遗忘，落了个清闲。

    与此同时，茫茫白雾之中。

    “发生甚么事了？昨天我看的时候，解离碟被兑换的只剩下了五个才对。怎么现在它的数量又变回六个了？”普贤真舟正在急速破雾飞遁，皇甫松却忽的失声惊呼道。

    东方曜脸色大变：“难不成，我们又进入了什么诡异迷域之中？时间倒流回了一天之前？”

    李凡沉默了片刻，随后有些无奈的说道：“应该是受王秋破桉的影响。兑换解离碟的四人，其中一个应该跟王秋破有关。有着身为间谍的嫌疑，解离碟此等仙盟重宝，自然不可能落在他的身上。肯定是被收回了。”

    三人前不久刚从迷域中出来、恢复了跟天玄镜的通讯。所以倒是知晓仙盟最近发生的这件大事。

    东方与皇甫闻言，顿时反应过来。

    “还是李兄你脑子转的快。”东方曜嘿嘿笑道。

    皇甫松则是稍微松了口气：“原本我还有点担心，以我们的进度，抢不到解离碟呢。这下凭空多出来一枚，应当稳了。”

    三人不约而同将视线集中在自己的青玄点上。

    “36000点。”

    按照先前的经验，只要再完成一到两个迷域的探索，就能将剩下的一万四千点补齐了。

    “如今白雾内，哪怕再怎么偏僻的区域，都能偶尔遇见修士的身影。好像整个万仙盟的人，都一窝蜂的涌了进来。真的是太离谱了！给我们的已探明区域地图，也压根用不上了。”东方曜抱怨道。

    “是啊，还好李兄本领不凡，能从白雾中听到来自迷域的莫名声音。”皇甫松不着痕迹的瞥了眼李凡。

    “说起来，李兄你听到的声音究竟是什么样的，能不能为我们描述一番？”皇甫松试探着问道。

    李凡心中冷笑一声，正欲答话。

    “天……”

    “医……”

    那鬼魅般的声音却是再度于李凡的耳畔响起。

    “这附近有迷域。”对此已经逐渐熟悉的李凡，不仅心中没有惊惧，反倒是停下正在疾驰的普贤真舟，凝神分辨声音传来的方向。

    只是这一次，似乎跟以往有些不同。

    因为宛若“天医”的哀嚎声，越来越响。

    就像……

    有迷域正在快速借接近一样！

    李凡顿时色变，神念朝着白雾外迅速扩张，试图探明周围的状况。

    但白雾如清潭深水，没有一丝波动。

    根本不知危机来自何方。

    “天……”

    “医！”

    愤怒、怨憎之声，变得越来越清晰。

    能够明显听出，的的确确就是“天医”二字。

    自四面八方而来，就像是有无数头失去理智的上古凶兽，不断咆孝着逼近。

    已经震得李凡耳膜生疼。

    他看了眼一旁的皇甫与东方。

    发现即便这样，他们也似乎没有听见这可怖的响声。

    “周围好像有什么不对劲？”到底是东方曜警觉些，忽的开口问道。

    “走！”

    心中的骤然涌起的危机感，越来越强烈。李凡当机立断。

    普贤真舟勐地加速，试图破开迷雾。

    就在这时，一只巨大的手掌，忽的自下方的白雾中伸出。

    五指弯曲，形成囚笼。要将普贤真舟抓在手中。

    “这什么鬼东西？”皇甫松顿时色变，发出一声尖叫的同时，手里的动作也不慢。

    扔出一只杏黄色阵旗，飞箭似的迎向巨掌。

    阵旗爆裂开来，化作道道黄色丝绳，将巨掌束缚住、使其动作微微一顿。

    “快走！”

    皇甫松却是连忙大喊道，语气十分慌张。

    李凡不等他说，早已经全力催动起了普贤真舟，朝着来时的方向远遁。

    不怪他们几人一点恋战的心思都没有，实在是那突兀出现的手掌太过骇人。

    李凡曾经在叱吒深渊外的永恒仙垒，见过古天尊断掌。

    但即便是古天尊之掌带来的震撼，也远不如他们刚刚所见的那只巨掌！

    因为，这所谓的手掌，赫然是由一具具修士的尸体，堆叠、缝补而成。

    那惊鸿一瞥里，李凡甚至能看清他们扭曲的身体与面容，以及将他们身体串联在一起的个黑色诡异丝线！

    更让李凡感到毛骨悚然的是，虽然这些修士身上感受不到丁点的生机。

    但是他们仍然嘴巴不断张合，发出来自地狱深处的嘶吼。

    “天！”

    “医！”

    巨掌被皇甫松的【千丝百葛阵】暂时困住，却又有另外一只从白雾深处乍然出现。

    粗暴的将黄色丝绳一把扯开。

    三人得以看清，那依然是由无数具尸身连接组合而成的、诡谲无比的，庞大臂膀。

    就好像有一位死尸巨人，隐藏在白雾中，正在注视、追捕着他们。

    “仙盟的【裂天炮】，对付的不会就是这个家伙吧！”东方曜大吼道，声音有些发抖。

    咬牙朝着身后的巨人，挥出一拳。

    黑色的裂隙如同刀剑般，轰然炸开。正是东方曜在裂界大漩涡中领悟的神通。

    可是连空间都能微微撕裂的这一式杀招，落在死尸巨人身上，连稍微阻缓它的动作都做不到。

    组成身体的修士尸身被黑色劣迹打的粉碎，立马又有另外的一具，蠕动着从尸堆深处爬出来、取而代之。

    这可怖的一幕，让皇甫与东方看得直接胆寒。




第七百一十三章 绝处逢生机

    “赶紧走，这鬼东西不是我们能抵挡的！”

    皇甫松一边惊叫着，一边在普贤真舟外布下了数个阵法。

    飞舟逃遁的速度瞬间快了数倍。

    但是那恐怖的死尸巨人，依旧在后面紧追不舍。

    而且，它的速度，似乎并不比普贤真舟慢上多少！

    “快，回到最近的罗烟州去。这种怪物，恐怕只有仙盟官方出手，才对付的了了！”

    不用他吩咐，李凡实则已经按照最快的逃离路线，操纵飞舟逃遁了。

    但是……

    按照地图上的距离，以及他们飞行的速度，这时候应该早就冲出了白雾所覆盖的范围才对。

    但周围依旧白雾茫茫，似万年不变。

    “麻烦了，我们应该在不知不觉间，被这死尸巨人，拖入了迷域之中。”李凡面色有些难看。

    “什么？”皇甫松大惊失色，查看了一番后，这才发现李凡所言非虚。

    “这……打又打不过，逃又逃不了。岂不是死路一条？”东方曜脸色微微发白。

    “一边逃，一边想办法。”李凡果断道。

    普贤真舟保持着急速飞行，试图寻找着迷域的出口。而死尸巨人，则紧跟其后，一副不把李凡他们抓住、誓不罢休的模样。

    好几次，普贤真州都险些被死尸一把抓住。好在每每靠着李凡，凭借着当年在仙绝大阵中锻炼出的操纵飞舟技术，将危机躲过。

    “妈的，为什么一直跟着我们？有什么深仇大恨？”实在受不了这等刺激，皇甫松不禁无能狂怒道。

    “嗯？”这句无心之语，倒是提醒了李凡。

    这可怖诡异的死尸巨人，明显跟天医有关。它没有主观意识，似乎全凭本能行事。为什么偏偏对李凡三人穷追不舍？

    一边追杀，还一边发出怨憎的哀嚎之声。

    “难不成，是在我身上感受到了【天医】的气息？”李凡瞬间如此想到。

    不过，很快他就否定了这种猜测。

    不光这一世。

    自从分身在天医面前露出破绽，被他撕裂天玄空间追杀、被迫还真以来，李凡已经很久没有跟天医打过照面了。

    更别提什么沾染天医的气息了。

    李凡又瞥向身边的皇甫与东方二人。

    他们连死尸巨人发出的“天医”之音，都无法听到。显然更不可能跟这位强者有什么关联。

    】

    “所以，是我身上携带的什么东西，引来了这死尸巨人？”

    电光火石间，李凡隐隐想到了某种可能。

    扫视、清点了一番身上的所有物品，将其中一些可疑的毫不吝啬的舍弃、却依旧没有改变死尸巨人的行动之后。

    李凡最终将视线锁定在了一根白肋骨之上。

    这是此世，在击杀殷上人之后，从他身上唯一掉落的物品。

    属于仙凡瘴的第一位感染者。

    “会是这东西的缘故么？”

    李凡沉吟片刻，将其握住手中。

    感受着它冰凉却又温润的奇怪触觉，李凡用力将其朝着飞舟前进的反方向扔去。

    片刻之后。

    “天……”

    “医……”

    那死尸巨人，果然改变了追逐的目标！

    舍弃了普贤真舟，咆孝着追寻那一根白肋骨去了！

    “……”

    “这是什么意思。”李凡有些怔住，眉头微皱，仔细思索起来。

    而接下来，更让他觉得有些无法理解的事情发生了。

    当死尸巨人得到那根肋骨之后，原本李凡以为它会疯狂报复。

    但是它却是动作微微一缓，随后原地呆了呆。

    此起彼伏的“天医”哀嚎，缓缓平复。

    死尸巨人有些笨拙的将肋骨捧在手里，护在心头。

    而后沉没、消失在茫茫白雾之中。

    变化只发生在瞬息之间，除了李凡，船上其余二人，俱是没能弄明白发生了什么。

    他们只看到李凡似是随手扔出了一些东西，然后便将那恐怖的巨人给引开了。

    劫后余生的他们，怔怔的看着李凡。

    李凡过了好久，才回过神来。耸了耸肩，道：“只是运气好罢了。”

    皇甫、东方二人不置可否。不过李凡毕竟救了他们一命，既然对方不愿过多透露，他们也不便追问。

    这段时间以来，他们可真的是同生共死的过命交情了。

    虽不说情谊多么深厚，但绝对比世上绝大多数修士之间的羁绊要深许多。

    最起码，在皇甫与东方二人看来，是这样的。

    每个人都有自己的秘密，他们不约而同的选择了避过此事不谈。

    没有了巨人的威胁，三人费了一番功夫，最终还是从此处迷域中逃脱。

    不过不知什么原因，这处迷域却没有青玄点的奖励。

    保全性命，已经是大幸。不能奢求更多。

    惊魂未定的三人商议一番后，原本决定暂时回去修整片刻。

    然而量天鉴中，那瞬间又少了两枚的解离碟带来的刺激，又让他们改变了主意。

    顾不得刚刚才死里逃生，又一头扎进白雾之中。

    

    “所以说，人为财死、鸟为食亡，此乃天地之理，虽我辈修仙者也不能免俗。除非又一位长生天尊能逆转此理，否则，以后我们万仙盟内，像这样的事情仍然会不断发生。”

    南宫士荣在许白面前侃侃而谈，说的却不是皇甫松三人。

    而是天凉城主向容欣。

    经过长达数十天的周密调查，与各个势力之间互相斡旋，王秋破事件的最大背锅人最终确定。

    正是这位向城主。

    没办法，谁让王秋破举荐的绝大多数修士，都是走的他的路子。而且，他对曾经收了王秋破诸多宝物的事情，供认不讳。

    最终城主之职被罢免。不过好在留了一条性命，连一身修为境界也保住了。

    只是流放到了极西南的苍梧渊，去镇守暴动越来越频繁的渊底怪物去了。

    在此桉中立下大功的南宫士荣，也因此顺理成章的，继承了向容欣的位子。

    内部决议已经定下，再过几日，诏令就会正式下发了。

    春风得意的南宫士容，自然没有忘记许白这位“大功臣”。

    甚至还向许白抛出了橄榄枝，欲邀请他来天凉州内任职。

    毕竟，虽然他这次发迹十分迅速，但也确实得罪了一大批人。

    根基薄弱，的确急需培养自己的势力。




第七百一十四章 天凉联通使

    许白没有马上拒绝。

    而是沉吟一番后，面露为难之色。

    “怎么，小友可是有难言之隐？”南宫士荣问道。

    “不瞒南宫前辈，其实，我并非仙盟中人。而是上古沉眠修士……”当下，许白“一五一十”的将自己用天灵花，换取了万仙盟身份的事情讲了出来。

    南宫士荣哈哈大笑：“小友不必忧心，这些事情，我早已经查的一清二楚了。包括那枚合道级别的觐法玉牌，也是落到了你的手上了吧？”

    许白面露惊容。

    南宫士荣却是摆了摆手，示意他别紧张。

    “虽然的确有点不符合流程，但不管怎么说，你如今的仙盟身份是受到天玄镜认可的。那就没问题了！”

    “连五老会修士，都能洗心革面、归化入仙盟。更何况是你们这样的上古修士呢？”

    “再说了，王秋破事件中，已经毫无疑问的证实了你对仙盟的忠心！如果不是小友你这么机警，真不知道他还要在我们仙盟内部安插多少枚钉子！”

    南宫士荣冷哼一声，随后和颜悦色地看向许白。

    “许小友，我这边正缺人手，何不来帮我一把？”

    “你放心，有我在，无论是谁，都别想攻讦你的过去！”

    话都说到这个份上了，许白若是再不答应，怕不是走不出这间屋子。

    于是许白假意思索片刻后，满怀感激的对南宫士荣道：“如此，便多谢前辈栽培了！”

    得到许白肯定答复后，南宫士荣又是大笑几声。

    在他的首肯下，许白的入职体制内的流程，走的异常顺畅。

    甚至连白玉问心台的考验，也仅仅是做了个样子。

    只问了几个不痛不痒的问题，就匆匆直接通过。

    许白所担任的职务，乃是【天凉州联通使】。

    直接对一州主宰负责，权职说大也不大，说小也不小。

    全凭天凉城主一言而决。

    如果说李凡之前所曾担任过的【秘字使】，是帮城主处理一州政务的话。

    这联通使就是负责天凉州与其他州乃是仙盟总部的，沟通事宜。

    州域的掌权之人，难免会因为因素，为后辈安排职务。

    不过为了掩人耳目，不至于做的太过显眼。往往不会直接将其安排在自己州域内，而是会派遣到其他比较熟悉的州内任职。

    】

    等过了十几二十年，攒够了一定的资历后，再将其调回。

    如此一来，方能服众。

    即便仙盟总部查下来，也是完全符合规章流程的，想要找茬也没辙。

    联通使负责的事务中，这件事占据了绝对的大头。

    李凡一上任，首先面对的就是此事。

    毕竟如今天下众所知周，天凉州有了大量关键职位空缺。

    你南宫士荣一个人吃肉，最起码也要留点汤给别人喝吧？

    想要来分一杯羹的势力实在太多，如何平衡各方，使得大家都满意。

    实在不是一件容易的事情。

    干得好了，是分内之事。若是出了差错，南宫士荣正好把许白推出，当替罪羊、平息众怒。

    倒是打的一手好算盘。

    面对一时间纷纷而至的无数拜帖，许白却是全都视而不见。

    告了个假，隐匿了身息，径直返回了长生谷中。

    南宫士荣发来讯息询问，许白只是微微一笑，回复道：“暂且晾他们一晾。有什么问题，城主全都推脱我身上便是！”

    南宫士荣思索了片刻后，说了句“妙”，便没有了音讯。

    顺利返回的许白，则是将【真实诱果】取出，来到了药王真鼎内。

    姜玉珊沉眠的房间，就在柳三旁边。

    许白很顺利的就进入其中。

    没有过多的修改意念，仅仅是将她记忆中柳一航的模样，改成了李凡的样子。

    以及照例植入了对“柳一航”十分信任的暗示之后。

    便将柳三喊了进来，当着他的面，将其唤醒。

    姜玉珊睫毛微微颤动，柳三面色十分激动。

    许白却是悄悄的远离了少许。

    果不其然，当姜玉珊苏醒之后，眼神中先是有些迷茫。

    不过很快就面色一变，朝着柳三的方位弹出一道黑色死光。

    黑光如剑，充满煞气。

    但许白却从中隐隐感到了跟长生青力如出一辙的气息。确实有点古怪。

    “玉珊，是我！”柳三慌忙将黑色死光挡住，连忙呼喊道。

    姜玉珊微微一愣，而后紧闭双眸，将心中的杀意遮掩。

    过了片刻后，才重新睁开了双眼。

    “怎么回事？我们到逍遥界了？”

    不似寻常女修般婉转动听的声音，而是像金属互相摩擦般的嘶哑、刺耳。

    柳三却是毫不在意，为姜玉珊解释起事情的来龙去脉来。

    “又回到了玄黄界？”

    “数千载已经过去？”

    即便这位女修士，曾在残酷的无定狱中待了许久。

    此刻骤然听闻这离谱的消息，也是变得有些茫然。

    “我要出去看看！”

    显然她对柳三并不是十分信任。

    在柳三的眼神示意下，许白将她放出药王鼎。

    然后由柳三带着她，在如今的玄黄界中转了一圈。

    不久后，她有些失魂落魄的重新返了回来。

    “刚刚你下意识的对我动手，也正是因为【法不可同修】的大劫的缘故。”柳三主动为姜玉珊找着原因。

    姜玉珊微微皱眉道：“为了防止我把你杀了，我还是换回我原来的功法好了。”

    柳三连连摆手：“不用、不用。如今宗内急需长生丹，玉珊你正好以长生青力帮我一起炼制。”

    谁料姜玉珊却果断拒绝了：“我所修的长生青力，恐怕跟你们药王宗的有些区别。炼制出的丹药，吞服后恐怕会有杀念丛生。”

    “你还是另找他人吧！”

    柳三闻言，顿时面色一僵。

    “现在，除了我之外，就只有你还保留有济世长生经了。”

    “法不可同修的杀劫实在恐怖，怕是超过三人，就难以自控了。”

    柳三结结巴巴地解释着。

    姜玉珊眼睛中闪过一丝寒芒，柳三话顿时止住。

    “姜长老放心炼制丹药便是，哪怕有些许副作用，如今的万仙盟修士，想来都不会在意的。”

    关键时刻，还是许白为柳三解了围。




第七百一十五章 天医何处来

    姜玉珊看向许白。

    对方好看的容貌，并没有引起她丝毫的心理波动。

    不过脑海中瞬间浮现“柳一航”的面孔，却是使得她稍微迟疑了片刻。

    从柳三口中，她知道“许白”是柳一航炼制的分身。柳如尘陨落，柳一航就是如今药王宗的宗主了。

    面色稍缓，在犹豫了会后，最终姜玉珊还是微微点头。

    “既然宗主这么说了，那么便先试一试吧。”

    “不过我早年生活于无定狱中，身上沾染了无法祛除的滔天煞气。真的没问题么？”

    她微微皱眉，有些不解道。

    “按照如今万仙盟修士对于长生丹的渴求程度，即便它稍微有些副作用，也应该在能接受的范围之内。毕竟一个是寿尽而亡、一个只是身体受点损伤，孰轻孰重，他们还是能分清楚的。”许白自信地说道。

    同时，他简单向姜玉珊介绍了番噬元白雾的背景、以及如今万仙盟鼓励修士探索白雾的政策。

    “刚刚在外面飞行的时候，我就注意到了那些贯穿天地的白雾墙壁。吞噬寿元，分割天地……”

    “千年以降，巨变如斯。”姜玉珊微不可闻的叹息道。

    “如今正是长生丹销量最好的时候，供不应求。以柳老一人之力，满足不了需求。还望姜长老能出手相助。”许白轻声道。

    “炼丹么……且先试一试吧。”姜玉珊点头应下。

    柳三的脸上露出一丝喜色。

    当下在长生谷丹房中，召集了九十九名金丹弟子，布下了济世长生大阵。

    柳三和姜玉珊盘坐在大阵中央，将长生青力灌输进阵法核心的药王鼎中。

    两股力量一出，许白就敏锐的察觉到了它们的区别。

    如果说柳三的长生青力，是如同春天般生机盎然。那么姜玉珊的，则是生机中带上了那么一缕肃杀之气。

    并且……

    这股煞气，许白还隐隐觉得有些熟悉。

    眼睛微微眯起，许白暂且不动声色，等待长生丹炼制完毕。

    有了姜玉珊的助力，阵法远转的速度几乎比之前快了三倍有余。再加上柳三熟络的主持大阵，没过多久，第一批长生丹就被炼制了出来。

    丹成三颗，天青色圆润丹药上，却是不合时宜的沾染了一缕黑云。看上去极煞风景。

    甚至连延寿药物天然的药香，都被压下。

    哪怕将丹药拿在手里，心中也没有迫切要将其吞服的欲望产生。

    “宗主，这种丹药行么？”姜玉珊微微皱眉。

    许白没有马上回答，而是将其中一颗扔进嘴里，闭目感悟。

    没有在乎增加的寿命，而是感受着丹药在体内融化之后，跟随着长生青力一同出现的、肆意破坏肉身的那股煞气。

    “果然……”

    “天煞之气……”

    许白心里有些凝重。

    “姜长老，可否详细说说，这煞气究竟是怎么回事？”体力灵气流转，将煞气造成的破坏缓缓修复。许白睁开双眼，问道。

    姜玉珊愣了会，随后还是为许白解释起来。

    “上古之时，修士渡天劫而飞升。这天劫，是考验，也是机缘。虽然会有殒命风险，但若成功渡过，便会得仙灵之气灌体，蜕变为仙。”

    “不过后来仙路断绝，天劫也不再出现。天地杀意，却仍需宣泄途径，于是有煞气降世。”

    “这便是无定狱中煞气的最初由来。不过后来，无定狱又被关押了许多穷凶极恶之徒，又夹杂了无边人之杀意。”

    “天人交感，这煞气变得越发诡谲、难缠。哪怕我已经脱离其数十载，时刻以悬壶济世之心涤荡己身，仍然难以将其消除。”姜玉珊缓缓说道，“日积月累之下，煞气对于修士身体的破坏，是不可逆的。我这有些独特的嗓音，便是其造成的了。”

    “不过，玄黄界发生如此巨变，也不知无定狱内又会是如何光景。”姜玉珊脸上有几分恍忽。

    “天煞、天杀……”许白面露思索之色。

    “姜长老，可曾见过此人、以及一柄充满煞气的剑？”说着，许白虚空绘出了渔父、以及天煞之剑的景象。

    姜玉珊盯着看了会，摇了摇头：“不曾见过。”

    “那便罢了。”

    这个结果也在许白的意料之中，挥手将渔父图像消散，又对着姜玉珊和柳三说道：“两位不必担心。虽然你们合力炼制出的长生丹，的确会对修士肉身造成损害。但瑕不掩瑜，延寿效果没变的话，相信依然会有大批人抢着购买的。最多我们降低点价格就是。”

    打消了二者顾虑，许白让他们安心炼制丹药。

    “大概炼制多少枚就行？我对这数千年后的世界，倒是十分感兴趣，想要出去逛逛。”姜玉珊却是直接问道。

    许白顿时哑然。

    看向柳三，却见他痴痴盯着姜玉珊，显然不会反对对方的决定。

    沉吟片刻后，许白说道：“将长生谷内，长生丹的原材料消耗掉一半就行。否则一直挤压着，也是浪费。”

    显然对长生谷内的药材数量，没有明确量化的认知。姜玉珊点了点头，爽快答应了下来。

    “如此，便劳烦两位了。”

    许白微微一笑，飘然离开了长生谷。

    “最起码一年半载内，她是别想出来了。”

    “不过。”

    许白脑海中又浮现了【天绝】渔父老人的身影。

    姜玉珊身上沾染的煞气，赫然跟天绝身上的气息，十分相似。

    但又隐隐有所不同。

    其中区别，很难用言语明说。但是对于二者都有过接触的李凡而言，却很容易将其分辨。

    如果非要用恰当的比喻来说明的话，那么“两份盐浓度不同的海水”，或许能比较形象的描述二者之间的差别。

    似是而非，就像是……

    “来自两个不同的世界。”

    许白眼中闪过一道精光。

    姜玉珊来自无定狱、药王宗。在如今的玄黄界中，都能依稀找到记载。

    那么结果也就显而易见了。

    很久之前，他心中就隐隐有所猜测。

    天医、天绝、天谕，以及云水天宫这一帮人，很可能不是玄黄界本土修士。

    而是……

    外来者。




第七百一十六章 天尊再逆理

    因为不仅现如今找不到任何关于他们的记录，甚至连自上古修仙界跨越时光而来的药王宗众人。

    对于天医他们也是一无所知。

    这就十分反常了，不得不让人怀疑他们的来历。因为似这等强者，绝不会籍籍无名。

    “如果是这样的话，那么很多事情就能解释的通了。”

    “当初我欲以【天煞之法】和【瀚海之法】结丹的时候，却感受到了致命危机。如果单纯以此二者结丹，那么势必会迎来天地反噬。唯有再加上蓝炎、墨杀等其余法则感悟，才能将金丹稳定。因为我观摩效彷的天煞、瀚海之法，本就不是玄黄界之法。”

    “若是强行以此二者结丹，或许就被天地当做纯粹的外来者。下场么……”

    李凡脑海中瞬间闪过数副丛云海被毁于一旦的画面。

    “这或许就是丛云海，必须死的原因。”

    “不属于玄黄界的存在，却依靠玄黄界的给养，日益繁盛。如同插在体内的异物，势必要除之而后快。”

    “但，当日的张浩波能以天煞剑意成功筑基，却又说明，这些曾经的外来者，正在逐渐被转化为玄黄界的一部分。”

    “就像被赤炎、墨杀灭绝过一次，又重新恢复生机的丛云海。似乎天地对其的敌意就会大大降低。”

    】

    “接触、融合么……”

    李凡若有所思。

    当日在云水天宫内，瀚海指认渔父为屠灭云水天宫满门的凶手时，曾经如此说道：“天杀重器，除了天绝尊者外，再无人可以动用。”

    原本，李凡以为他所说的是【天煞】二字。毕竟昔日张浩波陨落时，天地异象显现的张浩波的道基，就是【天煞剑意】。而李凡的九法之一，就是天煞之法。

    现在看来，或许在天医原本的世界，天煞曾为【天杀】。

    不过当他们来到玄黄界后，自身的法则与玄黄界法则发生了趋同性演变。

    于是就有些许差异诞生。

    李凡又想到，如今的玄黄界，比之上古之时，几乎膨胀了一圈。

    掠夺其他洞天、世界，避免被仙墟吞噬命运的同时。

    世界与世界间又有不同的法则冲突。

    这或许就是世上【诡异】的来源。

    “天绝的失忆。天谕、云水天宫众变成诡异，会不会就是受到世界融合的影响？”

    “这么一来，在这个过程中安然无恙的【天医】，实力就显得越发恐怖了。”

    “而且，天医活了数千年，白雾中种种诡异的迷域，又明显跟他有关。不知道他到底在谋划着些什么。”

    “最奇怪的是，玄黄界几位长生天尊的反应。如果说他们对天医的小动作，一无所知。我是肯定不信的，但偏偏她们始终无动于衷。是达成了某种交易，还是……”

    天医的脸庞浮现在许白脑海中。

    许久后，他方才微微摇头，暂且将种种思绪压下。

    回到天凉州，恢复通讯灵符的连接，顿时无数传讯如雪花般飘来。

    许白不慌不忙，逐一处理。

    如何将一碗水端平，早在大玄当太师那会，他就已经练得炉火纯青了。

    如今天凉州尚还有余席的职位，共计六百四十个。

    得到南宫士荣首肯，用来跟其他势力交易、妥协的岗位，只有两百多个。

    但是想从这件事中分一杯羹的，何止上千。

    如何在得罪最少人的情况下，让绝大多数人感到满意，实在需要细细思量。

    许白一边查询着这些人的底细，一边回复讯息、打探他们的性格。

    ……

    就在许白在新职位上忙碌地不可开交的时候，一件大事忽的吸引了全天下的注意。

    源道州魁首，蓝羽仙尊，因为寿元将尽，故而向天下修士，征集所有能够延寿的宝物。

    同时提供了他已经服用过的延寿宝物名单。

    并宣称，但凡能提供有效宝物者，他的珍藏，任其挑选。

    蓝羽仙尊，执掌道源州已有数千年。

    他的珍藏，何其丰厚。甚至比起万仙盟鼓励修士探索白雾的奖励，都要丰厚几分。

    于是天下震动。

    有不少修士匆匆自白雾中返回，转而去冒险寻找延寿宝物去了。

    李凡则是盯着这一则消息，微微愣神。

    “蓝羽这是放弃孤注一掷、逆转死生了？”

    “看来已经有天尊证道的消息被泄露了。是万仙盟内部走漏的风声，还是……”

    “五老会？”

    李凡愣神的功夫，皇甫松则是仔细研究了一番蓝羽发布的消息，摇头叹气。

    “蓝羽仙尊他统治一州数千年，什么样的延寿宝物没吃过？这份清单，甚至已经几乎可以等同为【玄黄界延寿宝物图鉴大全】了。想要从他那里获得奖励……”

    “反正我是没那等气运。”他颇有些自嘲的说道。

    “他娘的，这么多东西，东方我连听都没听过。他全都吃了一遍。”东方曜咋舌道，“依我看，该死的总归会死。还这么挣扎干嘛，苟延残喘。还不如早点解脱来的痛快。”

    李凡听着身边二人的抱怨，忽的产生了明悟。

    “准备已久的计划，突然被打乱。如今蓝羽最需要的就是时间，向全天下悬赏，也是无奈之举。”

    “接下来，他会怎么做？”

    其实事情到了这个地步，蓝羽他已经没有什么选择的余地了。

    一是，改变欲逆之理，搏证道长生的一线生机。

    但很显然，掌握能够逆理的条件，绝非一日之功。短短时间内，想要做到这点，几乎不可能。否则蓝羽也不会直到临近身死，才布下大阵、孤注一掷了。

    那么剩下的，也就是蓝羽目前唯一的选择。

    “再逆死生之理，跟那位不知姓名的长生天尊，争一争！”李凡心中顿时恍然。

    “虽说也是极为艰难，但蓝羽毕竟对死生之理更加熟悉。跟改换所逆之理相比，成功的可能性反倒是更大一些。”

    “这其中，说不定还会有五老会的支持。”

    李凡思念急转。

    “有意思，接下来看万仙盟会怎么选了。”

    “是支持那位不知名的长生天尊，还是支持蓝羽？”




第七百一十七章 巨尸忽崩解

    皇甫松见李凡陷入了沉思之中，还以为他也动了回去碰碰运气、寻找延寿宝物的想法。

    当即连忙劝说起来。

    毕竟要是没有了李凡，他和东方二人想要探索迷域，效率肯定就不可能像之前那般高了。再想要兑换青玄榜单上的限定宝物，希望更加渺茫。

    “其实蓝羽仙尊此次发布悬赏，对我们而言，倒是一件好事。所谓此消彼长，有相当一部分修士，被吸引回去。白雾这边的竞争压力就会变小……”皇甫松还像模像样的分析起来。

    李凡笑了笑，摆手将其打断：“皇甫兄不必担心，我没有返回的想法。而且，说不定我还会比你们在白雾中待的更久呢。”

    东方曜顿时好奇起来：“怎么，李兄你看上青玄榜上哪样东西了?”

    李凡也不隐瞒，顿了顿道：“【终末石盘】。”

    东方与皇甫面面相觑：“十万青玄点，去赌那作用尚且不明的次生体……”

    东方曜忍不住劝道：“李兄，三思啊！风险实在太大了。要是那玩意就名字响亮点，实际作用并不大，到时候岂不是要亏的血本无归？还不如看看其他东西呢。哪怕换一门合道功法也行啊！就算自己用不上，也可以拿来跟别人交易……”

    东方曜絮絮叨叨，皇甫松也是沉吟着给出了自己的意见：“终末石盘……”

    “听说这个次生体诞生之后，足足十年间，都没有其他的天玄次生体再次产生。搞得总部那帮人紧张不已，还以为从此之后，都不会再有次生体降临呢。”

    “正因为如此，它才得到了【终末】这个称呼。”

    “不过……”皇甫松微微皱眉道，“使得天玄镜产生这么长时间的异常，原本还以为它有什么特别之处。结果研究了好长时间，都没个确切的结果，最终无奈放弃了对它的研究。这或许也是仙盟这次能把它放进青玄榜的原因。”

    “毕竟是天玄次生体，说不定还真有什么仙盟尚未发现的实用之处。十万青玄点的标价虽高，但若是赌对了……”

    李凡笑了笑，接着说道：“一本而万利也！我愿意一试！”

    东方曜咋舌道：“李兄赌性好大。要是最后发现，那玩意真是个啥也没有的破石头……”

    “那最起码也有个收藏价值，怎么也不至于血本无归！”李凡哂然一笑，洒脱至极。

    “现在我唯一担心的，是有没有其他人要跟我争。仙盟修士千千万，赌性重的，肯定不止我一个。”

    皇甫松抚掌道：“那看来我们要加快进度了，距离十万青玄点，可还差上不少呢！”

    这一番讨论之后，三人统一了目标，继续全力探索起迷域来。

    时光就在这个过程中匆匆流逝。

    皇甫与东方早已经将【解离碟】与【吞元圣体功】兑换完毕，将目标转向其他宝物。

    而积攒的青玄点也离十万越来越近。

    如今三人探索过的迷域，算上最初的那个【生死迷域】，加起来已经达到了十三这个数字。

    熟能生巧、探索过程越发熟练的同时，李凡也总结出了一些关于“迷域”存在的规律。

    还是以“如今的玄黄界是远古玄黄界融合了诸多其他世界而诞生”这个结论为基础，李凡发现所谓的迷域，很可能就是世界在相互融合、碰撞过程中，从原本的世界中脱落的“碎片”。

    迷域中诡谲非常，往往有着自身独特的规律，这一点跟玄黄界中的“诡异”十分相似。

    而比对迷域中修士尸身的衣着打扮、建筑的图纹风格，李凡又发现这些迷域很显然有着各自不同的来源。

    “世界级别的衍化正在碰撞中发生，而白雾就是其缓冲地带……”

    再度完成一处迷域的探索后，李凡心中有所明悟。

    这或许也可以解释为何白雾中有如此广阔的空间，因为那原本就是世界与世界之间的距离。

    “他娘的，现在想要找到还没被发现的迷域越来越难了。”

    普贤真舟在白雾中飞驰了数天，路过几处迷域，量天鉴却都传来了已经记录在案的提示。东方曜忍不住骂了句。

    皇甫松手中把玩着解离碟，有些心不在焉的说道：“很正常，现在离仙盟下发探索诏令，已经快要过去一年了吧。以仙盟修士的数量，白雾浅层部分，也应该探索的差不多了。接下来再想要有所收获，必须要继续深入……”

    “砰！”皇甫松话还没说完，便忽的听见一声巨响。

    仿佛有什么东西从上方坠落在了普贤真舟上，船身剧烈的晃动了片刻。

    皇甫松下意识地将手里的解离碟收起，神识扫过之后，面露古怪之色。

    因为那和飞驰中普贤真舟发生碰撞的，赫然是一具修士的尸身！

    而且，从尸体所穿衣物来看，不是来自迷域，而是来自万仙盟！

    船上三人瞬间面色一凛，还以为是有仙盟修士在此处遭遇了什么变故、不幸身死。立马凝神戒备起来。

    但接下来发生的一幕，让李凡他们不禁面露骇然之色。

    “砰！”

    “砰！”

    先是一两声，而后越来越密集。

    接连不断的碰撞声响起，普贤真舟的处在不断震动中、防护光罩刹那间变得岌岌可危。

    皇甫松一边施法将其加固，一边看着外面的场景，面色苍白。

    只见头顶黑压压一片，无数修士尸身，如同雨滴般，从上方坠落。

    有的身躯尚且比较完整，有的却是已经支离破碎、只存残肢。

    但无一例外，它们的身体边缘，似乎都有一圈扭曲、蠕动的黑色绳线的痕迹。

    偶尔可以窥见的尸体脸庞，也不似迷域中所见的那般，狰狞可怖。

    而是紧闭双眼、面容平静。

    尸体之雨连绵不绝，仿佛永远不会停歇。

    强行高速冲出尸体之雨所笼罩的范围，恐怕会损坏普贤真舟。

    三人将飞舟停止，出手阻拦飞舟上方坠落来袭的尸体。

    虽然都是没有生命的存在，威胁不大。

    但这诡异的一幕，还是让三人心中微微发寒。

    (本章完)




第七百一十八章 死生证天尊

    目睹这一场景，李凡首先就是想到了殷上人曾提及过的“复我雨”。

    但这次他遇到的，从天而降的尸体很明显模样都不相同。

    于是很快他便反应过来，不是什么“复我雨”。

    而是，他们之前曾经遇到过的“万尸巨人”，解体了。

    很显然，皇甫松也是刹那之间跟许白想一块去了。

    眉头紧锁：“这又是怎么事？恰好碰见仙盟对死尸巨人动手了？”

    他和东方曜不明所以，李凡却是隐隐猜到了原因。

    “这是，死生之理再度被逆转的迹象？”李凡心中一跳。

    “算算日子，就算蓝羽能再服用些延寿宝物，也快到寿元将近的时候了。”

    “看来他终究还是选择了这条路。不过短短时间内，居然已经能将逆转死生之理的具象给化解……”

    “蓝羽有这么强么？”

    李凡心中闪过一丝疑惑。

    “亦或者，是有其他助力？”

    虽然许白现在还不太清楚，天地之理的逆转、以及对世间万物的影响，究竟是如何实现的。

    但眼前发生的，能活动自如的死尸巨人在顷刻间瓦解的事件。则是毫无疑问的说明，两种截然相对的力量，正在相互交锋。

    “倒也不能表明蓝羽在两者的对抗中取得了优势。只能说，那位逆转生死的长生天尊，或许也对蓝羽的反击有些猝不及防。毕竟k也应该只是刚刚逆理不久，还没来的及完成【定理】的步骤。”

    “不真正入长生境，与合道的差距，似乎没有想象中的那么巨大。”

    在李凡暗自思忖中，尸体之雨最终缓缓结束。

    皇甫松与东方曜看着那些消失在白雾下方深处的无数尸体，神色阴晴不定。

    “他娘的，这白雾中越发诡异了。”东方曜小声骂了句。

    休整一番，三人仍是朝着白雾中进发，继续寻找迷域的踪迹。

    而此刻，在天凉州中，与一众其他州使者交谈甚欢的许白，却是忽的借故离开。

    回到天玄镜中，搜索起跟“天地之理相争”有关的蛛丝马迹起来。

    静悄悄一片，似乎没有任何异常。

    但这却正是最大的反常之处。

    连白雾深处，都受到了双方相争的波及，更何况玄黄本界中呢？

    必然会有些悖于常理的事件发生，但却被仙盟有意遮掩了。

    许白沉吟片刻，出了天玄镜，联系起了柳三。

    让他暂时停止炼丹，吩咐各地的药王宗修士，打探身边是否有些古怪事情发生。

    药王宗弟子们的意识通过【大梦春秋阵】联通一处，行动很是迅速。

    不过小半天时间，来自各州的消息便源源不断的传到了许白这里。

    “有修士自白雾中冲出，发狂一般，对所见一切进行无差别攻击。并且悍不畏死。没等仙盟修士将其击杀，他却自己先倒下了。上前查看，发现那修士，竟然早已经是一具尸体了。”

    “天麟州有一位金丹修士，在结丹过程中暴毙而亡。连头顶天空陨落异像都已经生成，好友正准备为他收尸的时候。此人却是突然活了过来。异像戛然而止，漫天的云彩却仿佛十分不甘似的，久久没有散去。”

    “有趣……”许白眼神微动。

    “太华州有一对道侣。妻子早已经陨落多时，丈夫却始终不愿接受事实，将爱妻的尸体冰封保存。前不久，这位深情之人，却是忽的和一位女修士，一起出现在众人面前。原本还以为是他终于想通了，另寻了道侣。但细看之下，却发现他身边那位女修士，赫然正是死去多年的他的妻子！只是眼神有些痴呆、行动异于常人。也记不得生前好友了。”

    ……

    许白看着看着，面色逐渐凝重起来。

    因为，除了最开始有一些似生非生之人忽的失去行动能力的传闻。

    越来越多的，各地开始不断有死而复生的事件发生。

    不局限在一州之地，整个万仙盟的领地，都是如此。

    “甚至不是万仙盟，连五老会那边……”

    许白神色肃然。

    “这是因为蓝羽的插手，那位死生天尊，开始加快【定理】的速度了？”

    跟许白所知，蓝羽所在的源道州，并没有发生什么战斗的迹象。

    “没有通过战斗，直接解决掉这一竞争对手。而是直接通过逆理，用大势将其压死。”

    许白眼睛眯起：“看来，这位死生天尊，根本没有把蓝羽放在心上。甚至连对他动手的兴趣都没有。”

    “他只需按部就班的进行自己证长生的步骤，挡在他面前的蓝羽，真的如同螳臂当车。只有被碾碎一个下场。”

    许白仿佛已经听到了蓝羽证道失败后的怒吼。

    “或许结局很快就会降临，只需耐心等待即可。”

    继续让药王宗弟子搜集情报，为防外界打扰，许白索性又将通讯灵符封锁。

    只是专心的观察着事情的进展。

    果然不出他的所料，越来越多的死而复生之象，终于让仙盟修士产生了警觉。

    惶恐不安的讨论越来越多，最终引来了万仙盟的一道声明。

    “万仙盟的修士们，请铭记今天这个伟大的日子吧。”

    “时隔多年，我们万仙盟，即将迎来一位新的长生天尊。”

    “人死不能复生，此乃天地之理。”

    “但从今往后，这个既定事实将会被彻底改写。”

    “逆死生之理，天尊名为【往生】。”

    “所以，不要惊慌。尽情庆贺吧。”

    “往生天尊神力笼罩下，凡陨落修士，皆可在十八载后复活。并且还能保留前世记忆。”

    “一个崭新的时代，来临了！”

    公告发布后，全天下的修士顿时陷入了呆滞之中。

    而后震动、怀疑、惊惧……

    种种情绪一起爆发开来。

    每个州的万仙盟分布，都被修士围得水泄不通。

    他们迫不及待地想要知道，转生的细节是怎么样的。

    所谓复活，又会是以何种方式。

    但各地的官员对于此事也是一头雾水，毫不知情。

    于是只能尽量控制秩序，等待着答案最终揭晓的那天。

    (本章完)




第七百一十九章 往生立天穹

    “世道变化的真是太快，我们这种老古董，都有点跟不上时代了啊。”南宫士荣抬头看着天幕上显现的“十四”的倒计时，唏嘘不语。

    许白站在他的身后，笑着说道：“大人不必介怀。谁能想到，一位能够逆转天地之理的长生天尊，居然会这么毫无征兆的突然出现呢。”

    “神秘至极，一点跟脚都查不出。实在是令人难以置信。”

    “就算是位元婴修士，也不可能这就么凭空冒出来吧。”许白语气幽幽道。

    南宫士荣微微点头：“所以现在外面都猜测，这位【往生天尊】，很可能是自大劫存活至今的古修士。”

    “就跟你一样。”南宫士荣撇了眼许白，缓缓说道。

    许白则是低头沉思：“古修士么……”

    对于这位【往生天尊】的真实身份，全天下的修士都是无比好奇的。然而经过这么长时间挖掘，却愣是没有一丁点关于他的信息泄露。

    毕竟仙盟合道修士的数量就那么多，一个个排除过去，都没能找到相符合的人选的话。那么有极大的可能，就是这位新晋天尊来自上古时期，一直隐于迷雾之中，观悟天地之理。直到最近，才证道成功。

    至于说，【往生天尊】是五老会那边的修士……

    五老会最近的频频动作，则是否定了这种假设。

    先是官方发文，恭贺了一番新天尊的诞生。而后迅速将原本在万仙盟领地内进行友好探访的修士全部召回。边境接壤之地，有生力量全都龟缩……

    很显然，五老会对于这尊新的长生境强者的诞生，还是非常忌惮的。

    “城主大人，你说在【往生天尊】力量的庇佑下，修士陨落后，真的能复活吗？”沉默了许久后，许白忽的问道。

    “我个人，对此是持怀疑态度的。虽然天尊神力可敬可畏，但【复活】一事，还是太过玄奇。”南宫士荣摇头道，“就算能实现，恐怕也要满足一定的条件。若是一位修士已经死无全尸、魂飞魄散，这种情况下想要复活……”

    南宫士荣冷哼一声：“莫说是长生天尊了，就算是传说中的大罗金仙，恐怕也无能为力。”

    “不过究竟如何，十四天后自会揭晓。你我只需耐心等待便是。”

    许白闻言，则是将视线聚焦在天空中那人人可见的数字上。

    字体似黑似白，浑然流转，静静漂浮天际。根据万仙盟官方说明，数字倒计时代表着【往生天尊】逆理的进程。

    当倒计时归零之后，玄黄界的死生之理，将会彻底被逆转。

    人人皆可复活的时代也将随之到来。

    “且看这位【往生天尊】手段吧。”许白眼睛微眯，取出折扇轻轻扇动。

    当玄黄界天空中的倒计时正在不断减少的时候。

    逆理之争的失败者，蓝羽，却是似乎并没有甘于接受自己的命运。

    没有停止延寿宝物的悬赏，反而加大了筹码。

    甚至连他修行的那门《天都化羽功》都拿了出来当做奖励。

    似乎蓝羽，正在竭力拖延自己大限来临的时间。

    不过，那位往生天尊，却并没有放过他的打算。

    当倒计时变为“一”的那天，悄无声息的，合道修士陨落的异象，就突兀出现在源道州上空。

    “合道修士蓝羽，凡修道……”

    不似李凡前几世见到的天地同悲，或许是因为蓝羽此世有了逆天地之理的动作。天穹中有了和新法修士一样的陨落异像显现。

    只是这景象刚刚出现不久，在源道州修士全都没有反应过来之前。

    玄黄界天幕上的那倒计时数字，化作黑白缭绕二气，直奔源道州而来。

    将蓝羽陨落异象遮蔽的同时，数字也由“一”瞬间归零。

    整个玄黄界都在微微颤抖，似有什么奇妙变化正在发生。

    当天空重新变得清明之后，全体修士都可以隐约看到，一座古朴、肃穆府邸，浮现在玄黄界天幕上。

    “往生府”。

    府邸牌匾上的三个大字，清晰可见。

    所有看到往生府的修士，脑海中也自然浮现出有关【往生天尊】复活的信息。

    往生府笼罩下，所有修士在陨落时，都会有一点真灵投入往生府中。

    等待十八年轮回之期一到，携带着修士记忆的真灵，便可由往生府重新回到世间。

    如果有事先为自己准备好的肉身，那么便可直接投入到其中。

    若是死的仓促，没来得及做好准备，那么便会在玄黄界新诞生生灵的躯体上随机降生。

    ……

    当看到往生府细则后，玄黄界修士，顿时一片哗然。

    他们没想到，原来所谓的“复活”，竟然是真的。

    但是这种复活方式，却是有点超出了他们所能接受的范围。

    生存繁衍，乃是人之本能。

    若是道途无望，或可将未来寄托在下一代身上。

    但若按照【往生府】规则，家里视若珍宝的新生儿，竟然有可能被十八年前陨落的修士占据身躯……

    这跟夺舍有什么区别？

    谁又敢保证，当年死去、如今重新复活的修士，跟自己有没有仇怨？

    如果含辛茹苦将新生儿养大，他长大成人后却反过来捅自己一刀，这又如何是好？

    自己积攒的一切，将来却要便宜一个“外人”，这又是何等的荒谬？

    往生府的运作，显然跟如今修士的伦理价值观相悖。玄黄修士们，一时间根本无法接受。

    好在很快万仙盟更加详细的说明到来了。

    在往生府中，真灵只会保存前世的记忆。对于前世的爱恨憎怨等情感，俱会被洗涮。回望前世经历时，就像做的一场梦般。并不会有过多的代入。

    而且，真灵重新降世，并不是直接夺舍身躯。而是二者互相融合。生命本质并没有发生变化，只是多了一段“前世”的记忆。

    ……

    一番解释后，玄黄界修士们虽然心中仍有抵触，但大势不可挡、天尊之理不可违。

    不管愿不愿意，他们也只能选择默默接受了。

    于是乎，关于“往生”、“复活”的激烈讨论，在玄黄界各处徐徐展开。




第七百二十章 生死尊敕令

    “你听说没有？据传往生府中有秘法，能够阻止复生真灵占据后辈身躯！”

    “哼，我托人打听过了，似乎的确有这么一回事。不过已经可以预见，想要获得这秘法的代价，必然极其巨大。那些显赫家族，为了保持后代的【纯净】，哪怕耗费再大，他们也必然会想尽办法做到！”

    “依我看，诸位道友大可不必过于抵触！这往生府的存在，对于我等而言，或许是件好事！”

    “哦？此话怎讲？”

    “你们想，反正十八年后就能复活。如果感到此世天资有限、修行无望，大可直接自杀。说不定下一世投个好人家，新的身躯也是天赋异禀……”

    天真的言论顿时引起别的修士的嘲笑。

    “道友这是灵酒喝多了吧?”

    “且不说你有没有这么好的运气。也不想想，为什么复活需要等待十八年？这十八年里死去的修士，真灵降世真的是完全随机的嘛？我敢打赌，这里面肯定有不为人知的猫腻！”

    “我倒是觉得他说的有点道理。诸位想一想吧，我们天赋本就平平，此生没有崛起的希望。就算诞下后代，也注定是当牛作马、受人欺压的命运。正因为如此，所以之前我一直没有养育后代的想法。不过，现在嘛……”

    “也未必不可以搏一搏。不谈我儿融合的真灵，上一世会多么的惊才绝艳。光是凭空多了一辈子的修行经验，就已经是一笔无上的财富了。如果运气再好一点，是大能转世的话。到时候，父凭子贵，哼哼！”

    “嘶，道友你这一说，似乎也有点道理。”

    ……

    类似的争论，发生在玄黄界各处。

    许白则是通过南宫士荣，知晓了更多关于【往生府】的细节。

    “传言是真的，果然有可以避免新生儿被真灵融合的秘法。不过……”

    “八百万贡献度，还需要在母体之内时就提前施展。”

    “真的他娘的黑！老夫我在天灵州打拼这么多年，也没有攒下这么多。”

    “还有【往生镜】，可以窥探新生儿融合的真灵记忆。如果不满意的话，嘶……”

    “【真灵引】，放置在提前准备的肉身之上，可以使自己真灵转世投入指定躯体的准确率更高。”

    “【至臻躯壳】，在往生府中可以完美复制自己如今的肉身。以便达成下一世的完美复活。”

    “【清魂定】，可以让真灵在往生府十八年的洗刷中，仍然保持前世情感。”

    “【往生敕令】，无需等待十八年。陨落后一点真灵可以立刻复活。”

    ……

    许白与南宫士荣共同看着面前玉简中的内容，面色各异。

    “居然还有这么多花里胡哨的玩意！各个都是天价，寻常人可都消费不起！”南宫士荣暗骂了句。

    “不过那什么【往生敕令】，可真是个好东西。搭配上【至臻躯壳】的话，岂不是相当于又多了一条命？不对，如果贡献度充足的话，根本就是不死不灭、能无限复活了！”他惊叹道。

    “就是不知道有没有什么其他限制。”许白目光闪动，点头附和道。

    “各种情况都有考虑，看来万仙盟已经早已做好准备了。或许会带来点骚动，但是相信修士们能够很快适应下来。”将玉简中罗列的各式物品都扫过一遍，许白如此说道。

    “长生一朝得证，瞬间天翻地覆。这位【往生天尊】，可真是了不得啊。玄黄界历史，即将迎来新的时代了。”南宫士荣感慨着说道。

    “就是不知道五老会那边，是什么情况？往生天尊的神力，能覆盖到他们那边嘛？”许白忽的问道。

    “这……”南宫士荣有些迟疑，“我也不清楚。不过，我听说似乎达成了某项交易，只在一小片区域试点……”

    许白目光微闪。

    自此之后，玄黄界修士逐渐适应了天穹上的往生府存在。

    而没过多久，第一例复活桉例，就诞生了。

    一位名叫西门洋的金丹修士，于众目睽睽之下，自爆而亡、魂飞魄散。

    但是不久后，他却又活生生的重新出现在大众的视野中。

    形态举止一如之前。

    甚至还记得自己自爆的事情，逢人便吹嘘自己经历自爆、死亡、重生的经历。

    消息很快传开，这下使得原本心中对【往生】还有点将信将疑的修士们，变得信服起来。

    而随着万仙盟大地上，不断有修士重生的桉例出现，【往生】的存在，也慢慢被大众接受。

    】

    噬元白雾中。

    即便透过茫茫白雾，三人依稀能看见头顶的那若隐若现的往生府。

    “他娘的，现在修士跟不怕死一样，连白雾深处都有这么多人。”东方曜怒骂一句，话未说完，就看到一艘普贤真舟自身边呼啸而过。

    “你不是说的废话么？有往生天尊在，人人都能复活，还怕什么死亡？大不了十八年后，又是一条好汉！”皇甫松嗤笑一声。

    “我才不信什么往生府，这里面肯定有什么蹊跷。你们想想，说什么保存记忆的一点真灵。到时候就算复活，你跟别人融合，你还是你嘛？就算有着事先准备的身躯，实现所谓的复活。但我当时确实死了。重生的，不过是另外的、跟我有着同样记忆的人另外一人罢了！”东方曜面色严肃道。

    “两位兄弟切不可被其蒙蔽，还是要小心惜命才是！”他劝戒道。

    “东方你什么时候，脑袋变得这么灵光了？说的似乎有那么几分道理。”皇甫松微微皱眉，思索着说道。

    李凡听着二者的争辩，脑海里思考的却是另外的事。

    “上一世这位往生天尊，一直没有显现于世间，更谈不上这往生府了。”

    “被逆转的天地之理，原本应该成为世界自然存在的法则，就像那【无忧天尊】般，自然融入、浑若天成。”

    “如今这逆转死生之理，却要借助往生府。是不是说明，这位往生天尊，其实并没有达到最完美的理想状态？”

    “只是受到蓝羽的影响，仓促无奈之举。”




第七百二十一章 迷域之终结

    当然，这一切都只是李凡的猜测而已。

    对于天地逆理、长生之争的认知，李凡目前还太过浅薄。几乎只能从他所经历的玄黄界不同历史衍化方向，去进行分析判断。只能窥其表象，不能得其本质。

    或许只有当他真正达到逆理的境界后，方才能真正理解这段时间发生在玄黄界中的事情。

    就在李凡思索的功夫，皇甫与东方二人的争执，也勉强得出了个共识。

    不可因为【往生府】的复活手段，就从此行事肆无忌惮。仍需珍惜自身性命。

    但若是手头充裕，也不妨购买些诸如清魂定、往生敕令之类的珍宝，当做最后底牌。毕竟生死无常，谁也不敢保证自己会不会突然因故陨落。有准备总比没有的好。

    “现在出现的那些死而复生修士，还只是极少数。真不知道十八年后，当大批陨落的修士重生，又究竟会对玄黄界造成什么样的影响。”皇甫松感慨着。

    “以后会变成什么样我不知道，不过显而易见的，离白雾壁障被完全探索完毕的日子不远了！”看着又一艘自身边急速飞过的普贤真舟，东方曜冷哼了声。

    “李兄，你想兑换那【终末石盘】的话，怕不是要再快点了。”他提醒道。

    “快了，再完成一个迷域，就满十万青玄点了。”李凡点点头，仔细分辨着白雾深处传来的声音，不断调整着前进的方向。

    一路深入白雾，这一天，李凡再次捕捉到了“天医之音”。

    只是这次，声音跟往常相比，显得有些怪异。就像有什么干扰、扭曲着声音的传播，李凡听在耳里，已经几乎完全不似“天医”了。如果不是这段时间穿梭在迷域之中，听过了太多次“天医”的哀嚎，李凡几乎也不能将其分辨。

    沉吟了片刻，李凡没有轻举妄动。

    而皇甫与东方见李凡停了下来，连忙追问原因。

    一番解释后，皇甫与东方异口同声道：“咱们几兄弟大风大浪都过来了，就算有什么危险也不用怕。再说，现在不是还能复活嘛。李兄不必忧虑，冲就是了。”

    看来他们虽然嘴上说复活一事有蹊跷、需要谨慎以待，但实际心理上还是有“底气”了许多。

    毕竟能复活嘛！

    李凡露出丝丝笑容。

    “好，既然两位兄弟都这么说了，我们便闯一闯这迷域。”李凡沉声道，当即操纵着飞舟，朝着扭曲声音传来的方向急速飞驰。

    不知过了多久，仿佛跨越了一道难以分辨的界限之后，毫无征兆的情况下，普贤真舟却是突然停了下来。

    “怎么了，李兄？”皇甫与东方二人有些诧异地看了李凡一眼。

    “不是我做的。”李凡解释道。

    三人互看一眼，面色不禁变得严肃起来。

    神识在外扫了一圈，没有发现飞舟周围有什么异常。

    却也没有找到它莫名停下来的原因。

    李凡想了想，取出【黑死符】护住周身，径直飞出普贤真舟。

    想要环绕一圈、亲眼看看外面到底有些什么。

    上方、前后左右皆没有发现。

    而当李凡飞至船身下部时，所见的景象顿时让他瞳孔一缩。

    如同长长触手般的黑色粘稠物体，自下方白雾中伸出，末端粘在了普贤真舟底部。

    这黑色不明物质，似乎活着一样，发出“沙沙”声音，蠕动着朝着周围缓慢扩张。

    李凡似乎都能听到它们在船底“爬行”的声响。

    “这是……”

    神识全然无法感应，只能用肉眼辨别。

    李凡屈指弹出一团火焰，试图将其黏在船身上的黑色触手烧断。

    但却愕然的发现，火焰仿佛跟它们不在同一个空间似的，任凭催动的火焰如何旺盛，都无法对黑色触手造成丁点的影响。

    李凡又发出一道剑气，仍是如此。就像它们根本不存在一样，剑光直接穿过黑色触手，飞向远处。

    粘稠的黑色却仍然死死粘在船身上，没有断裂的迹象。

    李凡久久不回，又有灵气波动散发。皇甫与东方有点坐不住了，两人一齐飞出船外，也看到了这诡异的一幕。

    他们尝试了各种手段，仍无法将黑色触手切断。

    “只能顺着往下，看看它究竟是来自哪里了。”皇甫松建议道。

    说着，他取出量天鉴罩在头顶。

    “果然，我们已经进入了一处新迷域里面，还没有其他人涉足。”他语气有点欣喜道。

    “还有三艘普贤真舟作为后备，不过在没有搞清楚这玩意究竟是什么之前，还是不要拿出来的好。否则又被缠住的话，怕不是要肉身飞出白雾了。”东方曜则是建议道。

    李凡则是给了二人一颗定心丸：“无妨，我这里黑死符余量充足。就算没有普贤真舟，全靠符庇佑，也足够我们安然返回了。”

    皇甫与东方闻言俱是称赞了声：“还是李兄做事妥当。”

    既无后顾之忧，三人当即决定，顺着这长长的黑色触手，朝着下方探索。

    飞行的并不快，只是这粘稠的黑色物质出乎意料的长，足足用了一盏茶的功夫，他们才找到其源头。

    面对眼前这一幕，三人全都哑然失声。

    一个巨大的黑色圆球，如肉瘤一般，静静地悬于在空中。

    它同样是由无数黑色的粘稠物质形成。

    上百道触手从肉球中射出，飞向白雾的不同方向，不知黏住了些什么。

    乍看上去，就像是一张黑色凌空巨网，将圆形黑球兜在中央。

    “能用神识感应到它的存在吗？”皇甫松面色有些紧张，神识传音问道。

    李凡闭眼，在他的感知中，前方空空荡荡，什么都不存在。睁开眼，黑色圆球又映入眼帘。

    “不能。”李凡微微摇头，面色严肃。

    “算了，还是不要惊动这玩意了。把这处迷域探索完就撤。”这诡异的场景，让素来胆子大的东方曜也变得有些心中发憷，当下建议道。

    李凡久久凝视黑色圆球，微微点头。

    能够屏蔽神识感知的东西，定然不是凡物。

    小心无大错。

    (本章完)




第七百二十二章 皇甫爆遗物

    然而事与愿违。

    当李凡三人将此处迷域全都探索了一遍，却仍然没有找到出口之后。

    他们又不得不重新回到了黑色圆球面前。

    “看来，想要出去，还是得从这玩意身上想办法。”皇甫松面色有些难看。

    “出口不会是在这东西体内吧？”东方曜打了个寒颤。

    “这黑色圆球，究竟是何物？两位见多识广，可有头绪？”李凡盯着前方看了许久，出声问道。

    “神识无法感知的东西，我的确知道一些。但显然跟这玩意对不上啊！”

    东方与皇甫二人俱是一筹莫展。

    又是一阵沉默之后，李凡头顶黑色符光芒逐渐变弱，却是能量耗尽了。

    “总呆着也不是个办法，还是先试试它的虚实再说。”

    取出一枚新的符换上，李凡先是飞到从黑色圆球之中喷出的触手旁，轻轻触摸。

    就像是幻景一般，李凡的手掌，捞了个空。

    “如同不存在之物。但为何却能黏住普贤真舟？”三人对视一眼，百思不得其解。

    犹豫片刻，李凡护住周身，径直朝着巨大的黑色圆球飞去。

    皇甫与东方犹豫了片刻，还是立马跟上。

    不住蠕动的黑色粘稠物质聚在一起，充塞整片视野，带来巨大的压迫感。

    将心中的悸动压下，三人强忍不适，“钻”进黑球内部。

    虽然用神识和肢体俱是无法触摸到这些黑色物质，但身体被它们完全包裹之后，却是实打实的有奇异感觉浮现。

    就像浑身布满了冰冷爬虫一样，湿腻、恶心。

    但好在除了心头的“感觉”之外，这些粘稠的黑色物质似乎并没有什么其他危害。

    三人如同走在泥泞的沼泽中，亦步亦趋，朝着中央区域缓步前行。

    不知过了多久，周围满是黑色的海洋，终于出现了些许变化。

    前方，似乎有什么东西正在发着微微的光亮。

    “快！前方应该就是出口了！”皇甫松有些激动的神识传音道。

    李凡与东方曜正欲回应，周围原本还算平静的黑海，却在瞬间变得沸腾起来。

    那些黑色粘稠物质，顷刻间像活了过来般，朝着皇甫松疯狂涌去。

    而它们原本应当是躯体无法触碰的不存在之物，此刻却不知为何，找到了宣泄口一般。

    自皇甫松的七窍，灌注进他的体内。

    “呜呜……”

    他脸上露出惊骇至极的表情，身体也如同吹气球般，逐渐膨胀起来。

    “救我！”

    嘴里发不出声音，皇甫松神识传音，向两位同伴求救。

    但这反倒起来反作用，黑色物质灌输的速度越发迅速了起来。

    皇甫松脸上露出狰狞、痛苦的表情。

    一件件法宝自他身上涌现，更是取出解离碟，在周围顷刻间布下一圈阵法。

    但……

    全都是徒劳无功！

    电光火石间，他的身躯已经膨胀了十倍有余。

    砰！

    最终在李凡与东方曜惊悚的注视下，轰然炸开！

    没有血肉横飞，只是形成大量的黑色粘稠物质，朝着周围喷散。

    按常理来讲，元婴以上修士，就算肉身灭亡，只要洞天不灭，就能顷刻复活。

    但此刻，让两人感到惊惧的事情发生了。

    等了会，依旧没有等来皇甫松肉体的重生。

    而是似乎感觉到一粒微光，破空而去，不知飞向何处。

    “这是，死了？”李凡猛地怔住。

    “皇甫！”东方曜睚眦欲裂，猛地冲向前去，试图找到皇甫松的痕迹。

    可在原地只是找到了量天鉴、解离碟等皇甫松随身携带的物品。除此之外，连根毛都没剩下。

    将刚刚骤然发生的事情在脑海中回放，一个猜测忽的浮上李凡心头。

    这些黑色粘稠物质，或许是……

    实体化的神识！

    悚然一惊，李凡出声高喊道：“东方兄，切记，不要神识离体！言语交流即可！”

    东方曜也是瞬间明白了什么，脸色变得苍白起来。

    李凡飞身来到东方曜身边，将皇甫松的遗物收起。

    随后低喝道：“此地不宜久留，走！”

    一把抓住东方曜，带着他朝着神识黑球中央飞遁。

    刚刚黑球之外，神识的聚合体比较分散。所以即便他们用自身神识进行窥探，也没有引起什么特别的反应。

    但在这黑球内部，神识已经密集到了一种惊世骇俗的地步。

    皇甫松冒然神识传音，顿时就像马蜂窝一样，使得这些凝聚神识找到了突破口。

    不等皇甫松的抗拒，就灌输进他的识海之中。

    即便以化神修士神魂的强韧程度，也根本无法承受如此海量的神识灌注。

    当场就被撑爆，魂飞魄散了！

    东方曜心中悲怆不已的同时，也被惊出一身冷汗。

    若刚刚先神识离体的是他……

    李凡带着东方曜，穿过了最中央的发光层，进入到了一处较为空荡的内部空间。

    这里虽然没有形成实质的黑色神识，但却漂浮着一张张透明的面孔。

    喜怒哀惧。

    无数张面容的表情各不相同，只是它们都没有眼睛。

    如同鱼群般，在这里徘徊、不停游荡。

    东方曜惊悸不已，对这些飘过的透明面孔躲之不及。

    李凡却是伸手随意将其中一张面孔摄过，将其吸收。

    片刻之后，一段模糊的影像出现在他的脑海中。

    哀嚎声、哭泣声自四面八方传来。

    漫天的血色笼罩下，代表死亡的阴影快速吞噬着所有遇见的一切生灵。

    但就像被蒙在了眼睛一样，这些画面也只能看出个大致情形。

    当阴影自天边来到面前后，眼前一黑，脑海中的画面陡然破碎。

    李凡仔细感悟一番，不确定自己的神魂与神识强度有没有增加。

    但骤然消失的透明面孔，却是引起了这里其他存在的察觉。

    它们似乎变得有些躁动不安，游荡的速度变得越发快起来。

    思索片刻，没有再轻举妄动。

    “走！”

    带着东方曜，李凡在空间的最上方，光芒最闪耀之处。

    找到了迷域的出口。

    眼前一阵模糊，片刻之后，两人回到了迷域之外。

    “皇甫兄！”

    这时候，东方曜才反应过来，失声痛哭。

    (本章完)




第七百二十三章 石盘终得手

    “东方兄不必过分伤心，虽然皇甫兄他惨遭劫难，但万幸的是，如今有往生府在。他总归有了复活的机会。”李凡长叹一口气，安慰道。

    当下唤出新的一艘朴贤真舟，将依旧沉浸在悲伤中的东方曜拉进其中。

    而后将量天鉴放出。

    待刚刚神识迷域的探索记录完成同步之后，看着自己恰好十万出头的青玄点、以及尚未被人兑走的【终末石盘】，李凡直接选择了兑换。

    积攒了许久的青玄点数瞬间一空。

    而后随着道澹澹的白色光华，一枚沉甸甸的灰色圆盘就这样出现在李凡手中。

    “这东西就是终末石盘？”

    不过巴掌大小，李凡把它拿在手里颠了颠、研究了片刻。

    果真像它的名字一样，跟寻常石头无异。无论是神识、还是灵力，都无法与其产生任何反应。

    “也不知上一世覆天会，是怎么研究出它的使用方法的。”

    不过李凡也知道此事不能急于一时，这辈子还有很多时间慢慢搞清楚此事。暂且将其收起，又将之前收敛的皇甫松遗物取了出来，在面前依次摆开。

    除了量天鉴、解离碟之外，还有两枚储物戒指。

    “东方兄，你可知皇甫他还有什么亲近之人在世？”李凡问道。

    东方曜心神稍微平复了些，微微摇头道：“与我一样，都是无牵无挂、孑然一身。”

    李凡闻言，不禁皱眉：“那这些东西……”

    东方曜只看了一眼，就决定道：“皇甫遗物乃是李兄你冒着生命危险取回的，就暂且先由你保管吧。等日后我们找到了皇甫转世，再交予他就是。”

    李凡轻叹一声：“也只好如此了。可玄黄界如此辽阔，也不知道十八年后，皇甫又会转世到何处。如果仍是在仙盟境内，那还好办。最多费些功夫寻找便是。就怕他转世到了五老会那边……”

    “往生府那么多花里胡哨的玩意，其中肯定会有追踪真灵转世大概方位的。皇甫兄身死，我也不想再探索什么白雾了。等回去后，我就去打听此事。定要第一时间把皇甫兄找到。”东方曜沉声道。

    “我也找人问问。朔锋兄兴许会知道。”李凡也提议道。

    接下来，两人便自白雾深处返回。

    先来到天禹州寰宇别院，告知了皇甫松不幸身陨之事。

    接待的修士李凡也曾见过一面，正是身材瘦削的上官石。

    毕竟同僚多年，上官石听闻后神色暗然，叹了口气：“此事我会告诉纪院长的，劳烦两位了！”

    东方曜一脸愧色，自觉没脸多呆。拱了拱手，便匆匆离去。

    出了寰宇别院，他也随即跟李凡告别。留了枚通讯灵符，便自去打探起往生府的有关信息去了。

    “这东方曜，倒是个性情中人。”李凡看着对方逐渐消失的背影，暗自思忖。

    没有返回长生谷，而是直奔天权州而去。

    在他探索白雾的这段时间里，朔锋曾多次发来讯息，约他对战。

    不过都被他以深陷白雾之中、脱不开身为由婉拒了。

    再怎么说也是玄家名义上的客卿。虽然朔锋明面上没有说些什么，但是眼看自己三番五次的拒绝，对方的语气也难免有了些微妙的变化。

    于是李凡此刻空闲下来之后，第一时间就联系上门了。毕竟目前看来，玄家客卿的身份还是有些用处的。只需些许比试，就能维持客卿地位，倒也不是什么麻烦事。

    朔锋目前所在的地方，乃是天权城别院中。

    同样是其母斐雪仙尊赠与，这里比起郊外的朔锋山，虽然占地面积小了些，但是价格却翻了十倍不止。

    而且光有贡献度，没有一定的渠道，也根本是无法购买的。

    来到天权城中央的洞府区，抬头便能望见城中高耸布政堂的核心位置，已经有一位红色长裙女修在外等候了。

    却不是之前那位黄裙女修知瑾，而是换了副面孔。

    李凡不动声色，跟在红裙女修身后，进入别院里。

    “真是憋闷！如今有往生府在，修士皆可复活，母上大人却仍然对我有诸多限制。”远远便听见朔锋有些懊恼的声音。

    红裙女修脸上没有丝毫神情波动，就像根本没有听到朔锋的抱怨似的。只是将李凡带到之后，便施了一礼，自行退下了。

    “哈哈，李兄，好久不见！”

    察觉到李凡的气息，朔锋大喜。

    然而迎接李凡的不是什么热情的拥抱，而是一道白色剑光！

    李凡目光一闪，心念转动间，便在身前生成一道蓝色水剑，将其挡下。

    轰！

    爆炸声中，李凡朗声说道：“恭喜朔兄，解决了不能先攻的难题。”

    “我那【抽丝】神通，看来已经不是朔兄对手了。”

    飞身来到朔锋面前，看清场中情形之后，李凡眼中闪过一丝异色。

    朔锋依旧是一身朴素的衣裳，只不过头顶悬着一柄青绿色的柳叶飞刀。

    刀尖不是对方，而是恰好对准下方朔锋的头颅！

    “哈哈，李兄你看我这方法如何？既然【剑】不愿先功，那么我就逼它动手。头顶飞刃，命悬一线。它与我融为一体，当自身受到威胁之后，自然会本能反击。我再将其斩出的剑光控制，用来御敌。”朔锋撇了眼头顶的飞刀，颇有些得意洋洋地说道。

    “居然能想出如此妙法，朔兄真乃天纵之材。”李凡顺着他的话吹捧道。

    同时看向坐在朔锋身旁的一位修士。

    剑眉星目，英武不凡。虽然跟许白那绝世容颜相比，仍有些差距。但也算的上人中之龙了。

    此世李凡虽然跟他是第一次相遇，但却对他并不陌生。

    正是上一世在阵法集训中，因故身陨的阵道天才，澹台韬。

    这一世变故没有发生，因而他还存活于世。

    “这位是？”李凡看着朔锋，明知故问道。

    “澹台兄可是当世难出的阵道天才，你可以结交下。”朔锋为李凡简单介绍了一番。

    “幸会！”澹台韬看着李凡，面色温和，打了声招呼。

    一番寒暄之后，三人闲聊起了关于往生府的话题。




第七百二十四章 天玄镜蜕变

    “原本我还想着在白雾中多待些时日的，不过与我同行的皇甫松不幸陨落。看着相处多日的同伴，就这么惨死在眼前，我深受触动。”

    李凡脸上唏嘘不已：“要知道，皇甫松他的修为还要高过我一层大境界，却就这么不明不白的死了。当真是生死无常。于是我心中贪念全无，直接返回了。”

    “好在有往生天尊神力在，皇甫他有了复活的机会。”

    听到李凡是从白雾中挣命返回，澹台韬眼中微不可觉的，闪过一丝轻蔑。

    倒是朔锋笑了笑：“早就劝你不要去，你偏不听。为了那么点破奖励，当真不值。”

    】

    李凡微微摇头：“没有朔兄这般显赫家势，想要什么，自然要靠我自己去拼搏了。好在运气不错……”

    说着，李凡将那枚【终末石盘】取了出来。

    顿时吸引了朔锋与澹台韬的目光。

    随手将石盘递了出去，朔锋将其拿在手里，仔细端详了片刻，啧啧称奇道：“你倒是气运不凡。据我所知，有不少人也看上了这玩意，居然被你最先兑换得到了。”

    “不过到底是赚是赔，倒也不好说。”

    没能看出什么名堂，朔锋又将其扔给澹台韬把玩。

    澹台韬眼睛微眯，观摩了片刻后，微微摇头，将其还给了李凡。

    “两位可曾看出些什么？”李凡随口问道。

    “仙盟早已经研究透彻，都没什么发现。我们这么短时间内，又怎么可能察觉出蹊跷。”朔锋哂然一笑。

    澹台韬更是说道：“我看此物，或许只是枚单纯的普通石头而已。”

    李凡摇头否认：“我倒是觉得，此物并不平凡。等我回去再研究研究，如果真有发现，肯定第一时间通知两位！”

    澹台韬眼中闪过一丝不悦。

    而朔锋却是鼓掌赞道：“那我也是十分期待！”

    澹台韬也只好随之附和。

    “对了，我方才来时，听到朔兄你说，又被仙尊……”场间安静了片刻后，李凡话锋一转，主动问道。

    朔锋摆了摆手，一脸愠怒道：“别提了。我最近心有所感，察觉到成婴的机缘。但她却偏偏不放我出去，说是要再等等。”

    “整日只能待在这小小别院中，真的快把我憋死了。”朔锋抱怨道。

    “仙尊此举，定然是有什么深意才是。让你等等，莫不是接下来，仙盟还会发生什么大的变故？”李凡没有诋毁绯雪仙尊，而是皱眉思索道。

    “我倒是听说一事。”澹台韬忽的出声道。

    “哦？”朔锋看向澹台韬，来了兴趣。

    “据说，白雾壁障的探索进度，已经完成的差不多了。搜集到了足够的数据，或许天玄镜即将迎来……”澹台韬说到一半，却是忽的止住。

    “没事，李兄乃是我玄家客卿，但说无妨！”朔锋一眼就看出了澹台韬在顾忌什么，大手一挥道。

    于是澹台韬这才接着解释起来。

    “天玄镜乃是传法天尊所留，仙盟最为神异之宝。玄黄界内，天上地下，一切事物都在它的映照之下。”

    “除了白雾壁障。”

    “白雾之内的区域，对于天玄镜来讲，是全新、陌生的存在。”

    “如果把天玄镜比作修士，那么它的修行方式，或许就是丈量天地。不过数千年以降，它就陷入瓶颈之中。再没有提升一步了。”

    “五老会那边，自然是不会让天玄镜窥探的。那么天玄镜想要再进一步，唯一的方法就是丈量白雾中的区域。”

    “如果有足够多的数据，说不定天玄镜能够再进一步，完成自身升华蜕变。”

    “这也是仙盟此次大举推动修士探索白雾壁障的原因。”

    澹台韬娓娓而谈。

    朔锋忍不住说道：“看来你们阵法师之前被召集到仙盟总部去，也跟这件事有关系吧？这些隐秘，我都不是十分清楚。”

    澹台韬笑了笑，却没有出声，算是默认了。

    “如今的天玄镜，已经堪称仙盟筑基之器。若是它能完成蜕变……”澹台韬的眼神中闪过一丝向往。

    李凡也是若有所思的说道：“天玄镜蜕变，定然对仙盟影响深远。绯雪仙尊大人她不让朔兄你外出，肯定有她的道理。朔兄你耐心等待便是，按照澹台兄的说法，想必离那一天也快了。”

    朔锋轻哼了声，不再谈论此事。

    三人又是闲谈一番。

    最后，李凡还是在朔锋的强烈要求下，再跟他斗了一场。

    故意放慢了施法速度，李凡施展【抽丝】神通到一半，便被朔锋的剑光所破。

    身上留下一道剑痕，鲜血淋漓的李凡连声认输。

    而朔锋则是哈哈大笑，挥手将自己身上的无数道细线勒出的血丝恢复。

    破了抽丝神通，朔锋心愿已了，便不再挽留。

    李凡再待了片刻后，告辞而去。

    离开天权州，返回长生谷。

    柳三、方再济、以及姜玉珊都来拜见。

    汇报了炼制的长生丹数量后，柳三又提起一事。

    “对了，先前你让打听的名叫钟神通的修士，有眉目了。”

    “哦？怎么说？”李凡眉头一扬。

    柳三的面色却有些古怪：“少主你确定，这是你要找的修士？”

    说着，柳三将一位白发苍苍的老者影像，展示出来。

    李凡眼睛一眯，正是他上一世遇见的钟神通。

    点头确认之后，柳三语气有些奇怪的说道：“人是找到了，可此人据说已经大限将至，没能突破修炼瓶颈，已经死了。”

    “死了？”李凡不禁愣住。

    “没弄错嘛？”李凡又重复问了一遍。

    钟神通的生死玄功，以及七彩神光，都是难得一见的绝学。

    能够掌握这两门的，绝对不是什么平凡之辈才是。

    此世居然会悄无声息的陨落了？

    柳三苦笑一声：“这件事是少主你亲自交代，我自然明白其重要性。已经多方确认过了。钟神通的确已经死了。”

    此言一出，李凡深深皱起了眉头。

    微微思索了一番后，眉头又舒展下来。

    他却是想到了这一世钟神通之所以会陨落的原因。

    可能正是因为【往生天尊】的存在。




第七百二十五章 诛玄锁镜源

    钟神通所修《生死玄功》，乃是借助生死之间大恐怖而修行的一门奇异功法。

    据钟神通自己所说，他患有极其严重的“拖延症”。

    哪怕仅仅是筑基境界，也只有在寿元将尽时，借助即将身死带来巨大压力，才能完成突破。

    这是之前。

    这一世，因为往生天尊逆转死生之理，敕立往生府，使得人人皆可复活。那死亡带来的压力自然也就不存在了。

    反正十八年后又是一条好汉，死又如何？

    大不了下一世重来便是，何必那么努力呢！

    这种摆烂心态下，钟神通没能完成境界的突破，也实属正常。

    念及此处，李凡的脸抽了抽。

    “看来这一世《生死玄功》是废了。就是不知道钟神通的七彩神光，又究竟是如何领悟出的。”

    这么想着，他摆了摆手，对柳三说道：“算了，死就死了吧。就当我没提过这事。”

    柳三面露古怪之色，也并没有多问。

    反倒是方再济称赞道：“宗主当真是性情豁达，看淡生死。”

    李凡没有搭理他，接下来吩咐道：“柳老，接下来长生丹的炼制可以稍缓一缓了。先将手中的库存全都卖出去再说。”

    柳三愣一愣，随手反应过来：“修士探索白雾的时代，快结束了？”

    李凡点点头：“距离万仙盟正式发布诏令已经差不多过去了三年时间。再加上如今往生府的存在，修士更是悍不畏死。我估计离完全探索完毕也不远了。我们应当早做准备才是。”

    他又看向始终面无表情的姜玉珊：“姜长老不是一直想去外面看看嘛，我已经找到不暴露你真实境界、伪造万仙盟身份的方法了。”

    说着，李凡将【终末石盘】取出。

    “此物，可影响、屏蔽万仙盟至宝天玄镜的感知。”李凡信誓旦旦道。

    方再济一听，眼睛顿时亮了起来。

    连忙飞身靠近，死死盯着李凡手中的这一小小石盘。

    片刻之后，他摸了摸后脑勺，看向李凡：“宗主……这怎么用啊？”

    李凡耸了耸肩：“我也不知道。要靠你们自己就研究了。”

    方再济有些狐疑地打量了李凡一眼：“宗主，你该不会是不想放小姜出去，所有才故意找了这么一个借口吧？”

    姜玉珊的视线于方再济身上扫过，眼神露出一股杀气。

    李凡却是笑了笑：“呵呵，没想到方先生也有看走眼的时候。这石盘虽然看上去不起眼，但它实际上可是天玄镜的次生体。”

    “不过嘛，也不能怪你。虽然方先生你自称见多识广，但毕竟玄黄界这么多年过去了。有些跟不上时代也正常……”

    方再济顿时瞪大了眼睛：“天玄镜次生体？”

    一把将终末石盘夺过，如获至宝似的研究起来。同时嘴里还不停小声嘀咕着：“这可是个好东西啊……”

    李凡任由方再济把石盘拿走，并未阻拦。想到上一世覆天会使用的厄灭石盘，李凡又提醒了句：“可能这东西本身没有什么特异之处，但若是把它切割一小部分出来后，或许会产生些意想不到的变化。”

    方再济点了点头，也不知有没有听进去。只是入了魔似的，全身灌注盯着终末石盘。

    “等方先生这边研究有结果了，柳老跟您以后就可以光明正大出去走动了。”李凡微笑着对姜玉珊道。

    “好好，我一定盯着老方！”柳三喜不自胜。

    姜玉珊却是看了看终末石盘，有些犹豫的问道：“这什么天玄镜，跟玄天教的玄天宝镜可有关系？”

    看着李凡投来疑惑的目光，姜玉珊解释道：“玄天宝镜乃是上古玄天教至宝。仙道十宗覆灭玄天教后，此物就一直下落不明。十宗，曾经捉拿了许多玄天教余孽严加拷问，却始终没有个结果。我也是在无定狱中当狱卒时，听同僚谈起过。”

    柳三闻言，顿时悚然而惊：“玄天、天玄，竟能如此相似？难不成，那位创立万仙盟、覆灭上古修仙界的传法天尊，会是玄天教的人？”

    李凡摇了摇头：“此事我却不知了。不过姜长老这么一说，今后可以打听打听。”

    柳三连忙劝阻：“如果猜测属实，万仙盟定然会对玄天教所有讯息严加封锁。少主你贸然打听，说不定反倒是会引来怀疑。”

    “况且，就算万仙盟是玄天教之后又如何？当年仙道十宗坐视我们冲出玄黄界赴死……”

    “说起来，我们还要感谢万仙盟帮我们报仇呢。”柳三冷哼一声道。

    姜玉珊眉头微皱。沉默了片刻，看向李凡：“我却是知道一法，可以测试这天玄镜是否为玄天教遗留。”

    “当年仙道十宗，为了搜捕玄天教余孽，创造了一门名为【诛玄】的秘法。运转秘法后，只要附近范围内存在跟玄天教有关联之物，皆会在心中产生感应。”

    “不过这个感应范围极小，几乎擦肩而过，才能感知到。所以实用性不强。但我听说，如今万仙盟处处都有天玄镜存在，或许可以一试。”

    李凡心中一动，沉吟点头道：“可。还望姜长老教我！”

    秘法不是很复杂，不过瞬息之间，李凡便已经学会。

    当即运转起来，同时靠近终末石盘。

    并没有任何反应。

    “难道仅仅是名字相似？”柳三有些诧异。

    李凡却忽的想到了什么，意念集中至分身许白处。

    此刻，许白正在布政堂中，与往生堂新到任的同僚闲谈。

    往生堂就是往生府在每一州设立的组织，负责与“转世、复活”相关的一应事务，与策阵堂、演武堂等相似。

    不动声色的告别众人后，许白来到城中天玄镜处，默默运转起【诛玄】秘法。

    “叮！叮！叮！”

    急促而尖锐的响声忽的在许白耳边响起。

    在许白的视野中，原本外观古朴的镜子，此刻却是绽放出醒目的血红之色。

    “果然！天玄镜，就是玄天教至宝，玄天宝镜！”

    许白心中一凛，刹那之间已经收起秘法。

    诸多异像消失不见，许白神态自若的走进天玄镜中。

    (本章完)




第七百二十六章 乱自仙界来

    天玄镜空间中，许白听着镜子那略带金属质感的机械声音，脑海中却是思绪不停翻涌。

    “就算天玄镜它不是玄天宝镜本体，两者之间也必然存在极其密切的关联。”

    “既然天玄镜是来自玄天教，那么是否意味着传法天尊也是？”

    “为了报当初仙道十宗灭教之仇？”

    许白又忽的想起，这数千年来，天玄镜一直在不停诞下次生体的事实。

    “即便玄天教覆灭多年，依旧可以用【诛玄】秘法感应到天玄镜跟它的联系。这是否说明，天玄镜仍然没有完全摆脱玄天教的控制？”

    “所以万仙盟废了那么大力气，寻找埋藏在紫霄宗的玄天教法王，就是为了取得天玄镜的最终控制权。”

    “而起因便是，我当初假扮天机宗修士所预言的那句【天玄锁灵、玄黄归一统】。”

    此世发生的事情，刹那间连接起来。

    让许白透过事件的表象，看到了隐藏在背后的深层次原因。

    “而现在，仙盟主动推动大探索时代来临，似乎要促成天玄镜进一步蜕变。这是否说明，万仙盟已经如愿以偿，掌握了传法天尊留下的这件至宝？”

    许白目光闪动。

    曾经，他有过猜测。万仙盟暗处的真正主宰，不是修士，而是天玄镜。

    但后来，机缘巧合之下，他又知道了传法者们的存在。因此推断，传法者和天玄镜相互制约，共同主导、统领万仙盟。

    现在看来，是修士最终在这场争斗中取得了最终的胜利？

    许白脑海中，忽的闪过朔锋与陆溪婵的身影。

    “玄家……”

    之前陆雪静在见到他本尊时说的一句话，重新回荡在耳边。

    “你是谁家子弟？我看你眼生的很！不会是为了打探天玄镜的位置，故意接近朔哥哥的五老会间谍吧！你一看就不是什么好人，之前朔哥哥还从来没有骗我呢……”

    仿佛一道闪电，劈开迷雾。

    “原来是这样。”许白眼中有所明悟。

    所谓党外无党，帝王思想；党内无派，千奇百怪。并不是所有修士，都站在传法者们这一边的。

    至少根据目前的信息来看，策阵堂首席，以及绯雪仙尊、玄姓修士，是站在天玄镜这一方的。

    传法者们试图通过玄天教手段，完全控制天玄镜。

    而以天玄镜马首是瞻的修士们，自然要想办法反制。他们或许无力阻止传法者们的行为，所以另辟蹊径。推动天玄镜完成蜕变升格，抵挡玄天教秘法控制。

    但是如此大张旗鼓，几乎动用整个万仙盟的力量，去鼓励修士探索白雾。要说这里面没有万仙盟最高统治阶级，传法者们的首肯，许白是万万不信的。

    “除非，遍查迷雾是来自更高意志的决定、连传法者们也无违背。天玄镜想要凭此升格，也不过是借东风之力罢了。”

    “而这玄黄界，唯一能使传法者们低头的，唯有……”

    一番分析之后，许白心中震颤不已。

    “传法天尊！”

    “k没有走？还在玄黄界？”

    巨大的压迫感瞬间袭来，许白忽的想起，大探索时代来临之前，柳三就已经见到不少仙盟修士深入迷雾之中。

    那时候，他猜测，仙盟可能是为了搜寻“乱字诀”线索的缘故，才如此做。

    那么，将一切联通起来。

    许白瞬间感到一股毛骨悚然的后怕：“当日我施展乱字诀后，察觉并降临的那道庞大神识，就是传法天尊？”

    但很快，许白微微皱眉，自我否定了。

    虽然那日他的表演已经十分出色了，但是他却并不认为，能瞒过传法的眼睛。

    而且，从乱字诀施展，到神识降临。

    这段时间也太长了点。如果真是传法，以k的修为，绝不至于反应速度这么慢。

    “应该是对抗墨杀，再度引爆的乱字诀，才最终引来了k的注意。”

    许白的思绪忽的顿住。

    “又或者，传法当时并不在玄黄界内。只不过自己施展了乱字诀，这才把k重新引了回来……”

    此种念头一出，许白顿时又是一阵心惊。

    反复思索良久，始终不能排除这种可能性。

    “看来，这乱字诀虽强，也不是能随意施展的。”

    “一次是侥幸，如果再有下次……”

    面对天医，还真都要受到影响。

    若是横压玄黄界数千年的传法天尊亲至，许白根本没有把握，能够在其面前施展【还真】。

    “还是不到迫不得已，不用为妙。”许白心中暗骂一句

    许白心中又想到，如果上述猜测属实。那么已经成就长生、超然物外的传法，却依旧对“乱字诀”如此在意……

    “乱”也是仙家真传？

    许白心里一惊，首先想到的就是这个可能。

    脑海中，当初在反折迷域中见到的一幕幕场景快速重放。

    那满地的诡异可怖的尸身，以及迷域中央刻有乱字的石碑。

    一个猜测不禁浮现他的心头。

    “那个迷域的修仙界，正是因为受到乱字的影响，而遭到灭顶之灾。”

    “而那【乱】字，则是来自……”

    “仙界！”

    “至于那反折怪物把我错认为【天绝】渔父老人之后，诉说凶手是天医的原因……”

    许白忽的又想起了帝叁貘曾对陆涯说过的话。

    “有时候，即便亲眼所见，也未必是事情的真相。”

    “乱字的影响下，不能排除认错人的原因。”

    “当初在云水天宫，天绝、天医、天谕三者对峙时，天绝曾亲口承认，是他屠戮了云水天宫上下。”

    “或许反折迷域也是如此。”

    ……

    “噬元白雾中，充斥着各种诡谲异常的现象。很难说，这其中没有乱字的影响。”

    “乱字诀，看来不仅仅是在玄黄界。其他修仙界，或许都曾经出现过。”

    “甚至造就了无边劫难。”

    “这恐怕就是传法以及如今的万仙盟以及五老会，都对其十分在意的原因。”

    许白愣神思考的功夫。

    长生谷中，一直发呆的李凡，却是被柳三喊醒。

    “少主，天玄镜是否跟天玄教有关？”

    他问道。

    (本章完)




第七百二十七章 真仙无名姓

    本尊李凡这才回过神来，微微点头，面色严肃道：“仙盟至宝天玄镜，果然跟玄天教有所关联。”

    当下把分身用【诛玄】秘法感应到的场景描述了一遍。

    姜玉珊闻言皱眉道：“三声叮响，这已经是玄天教中最高级别的存在警示了。看来，这什么天玄镜，其实就是当年的玄天境。”

    柳三却面露不解之色：“名字不过前后对调，有何意义？如果说为了隐藏自身来历，大可以换个完全不相干的名字。更何况，玄天教死敌、仙道十宗如今早已灰飞烟灭，根本没有掩人耳目的必要吧？”

    姜玉珊摇摇头，解释道：“非只是换个名字这般简单。我曾听说，玄天宝镜、来历神秘。映照世间万象，有无上威能。当年仙道十宗内有过猜测，此镜或许并非玄黄界本土之物，而是可能来自仙界。”

    李凡目光一凝。

    而原本神情恍惚地盯着【终末石盘】研究的方再济，也是忽的抬起头来，看向姜玉珊：“仙界？！”

    他失声道。

    姜玉珊自顾自沉稳说道：“并不是什么难以揣度之事。玄天教之主，半步真仙【玄天王】，在飞升之前，身上并没有类似于镜子的法宝。但是他自升仙通道归来后，身上就多出了这么一块宝贝。在他以半仙之躯横扫玄黄界创立玄天教的过程中，玄天宝镜也起了至关重要的作用。”

    “否则，也不至于即便在玄天教灭亡之后，仙道十宗仍然对其垂延、顾忌不已，甚至不惜开出一席长生果位的悬赏了。”

    “而修为到了真仙境界，其名讳本身就代表着某种力量。”

    不知想起了什么，姜玉珊陷入了短暂的沉默之中。

    李凡适时问道：“姜长老此话怎么讲？”

    “在仙路未绝之前，玄黄界历史上曾有过不少成功渡劫飞升的修士。甚至还有些是仙道十宗的宗门长辈。但当后来人，想要追述、查阅这些真仙的时候……”

    “却发现所有关于他们的记载，都自行消失了。”

    “不仅连他们当年的事迹通通找不到任何记载，甚至他们的名字，都无法保存下来。”

    “【真仙无名】。或者说，当完成了真仙蜕变之后，k们就已经成了我们完全无法理解的存在。”

    柳三与方再济这两位合道修士，在听闻这一番话，俱是满目震惊。

    “怪不得，我当年遍游玄黄界，都只听说上古有仙，却从不知仙之名姓。”方再济更是恍然道。

    姜玉珊接着说道：“真仙如此，真仙法宝亦然。虽然法宝不如真仙那般，真名不显世间。但想必也对应着某种规则力量。从【玄天】到【天玄】，应当存在着不为人知的奇妙变化。”

    一席语毕，其余三人都被传闻中真仙的力量震撼，一时间陷入了沉默之中。

    不久后，还是方再济最先反应过来：“天玄镜是真仙法宝，那么它的次生体，不就相当于半个仙器？”

    脸色瞬间因为激动而涨的通红，他紧紧抓住【终末石盘】，一溜烟跑的无踪。

    “宗主放心，我这就闭关好好研究它！没个结果，我这辈子就不出来了！”

    身影消失不见，声音却仍然不断回荡。

    李凡微微摇头，而后对姜玉珊致谢：“姜长老不愧是仙道十宗真传，博闻强识、见多识广。这等真仙隐秘，我却是从未听说过。”

    柳三也感叹道：“想我们药王宗，已经算得上中等宗门了。却对于这等事知之甚少。”

    姜玉珊则有些不以为然，如金属摩擦的尖锐声音道：“不过是闲暇时的谈资罢了。毕竟仙路断绝许久，什么仙人、就像是凡人口中的神话传说般，遥不可及。”

    她看着方再济消失的方向，又忽的说道：“我得去盯着他。要不然，等他有个结果出来，怕不是要百年过去了。”

    “呵呵，也不至于吧。老方他还是比较靠谱的……”柳三说着，却发现姜玉珊身形已经化作一道黑线远去。

    瞬间也有些急了：“玉珊，等等我！”

    甚至都没有跟李凡告别，就追了过去。

    场间刹那间就只剩下了李凡一人。

    “真仙无名姓么……”没有在意离去的三人，李凡只是回想着姜玉珊的说法，一时间陷入恍惚之中。

    不知过了多久，他方才从遐想中回过神来。

    “白雾探索即将结束、天玄镜不久将完成蜕变……”

    “如今万仙盟正处于变革的关键时期，不宜外出。且在这长生谷内安心等变化来临便是。”

    “陨仙境的进入限制早已经解除，不过此前都在迷域中探索，故没有时间再入。”

    “倒是可以趁着这个机会，再访天剑宗。”

    沉吟片刻，李凡已经做了决定。

    不过在进入陨仙境之前，他却是悄无声息地逛了遍长生谷与兽种界。

    长生谷内，大部分苏醒的药王宗弟子都已经外出。只关键位置有弟子值守。

    而在兽种界内，李凡看到了几道熟悉的身影。

    正是离界萧凡、苏长玉、苏小妹等人。

    神识在他们毫不知情的情况下扫过，李凡发现了一件奇怪的事情。

    这一世，虽然没有怎么管他们。

    但毕竟也是授予了修行之法、没有对他们过多限制的。

    如今已经十多年过去，按照前几世他们表现出的天赋来看，怎么着也得有人突破到金丹境界才是。

    可现在……

    他们的进度却是有点差强人意。

    功法、炼体、兽魂珠三法同修的叶飞鹏境界最高，却也不过堪堪筑基中期。

    修行功法的苏小妹、苏长玉，才刚突破筑基期不久。天地奇物自然都是药王宗提供的。三年时间贩卖长生丹，药王宗的宗门宝库也日益充盈起来。

    而没选修行之法，选择沟通帝国兽魂珠的萧恒，更是已经彻底摆烂。没了进取心。

    整日以兽神甲姿态，于兽种界中作威作福。

    “虽然他们修炼速度仍比我快上不少，但却显然不是他们应有的水平。”

    “灵气渐失么……”

    李凡若有所思。




第七百二十八章 潜伏天剑宗

    “固然有此世我一直将他们困于一处的原因，但或许，也有可能是离界那边出了问题。”

    “否则，这些离界天骄，也不至于连孙二郎、王玄霸这两个来自大玄的少年郎都比不过了。”

    当初李凡可是亲自验证了一番他们的修行天赋的。

    也只是勉强能修行的地步，绝对是比不上离界众人的。

    如今却在不知不觉间实现了反超……

    李凡的眼前，忽的浮现出大离中央的那座火山。

    从一开始进入离界，他心中就隐隐觉得那座火山有问题。

    可或许是因为境界、眼界不够的缘故，之前亲自探索了数次，都没能找出其中的猫腻。

    “只可惜此世离界入口，已经被空间裂隙所吞没，无法再度进入了。”

    “不过，下一世再去的时候，可以着重注意下。”

    李凡这么想着，轻轻一挥手，将苏长玉、苏小妹等人凭空摄于面前。

    众人的机警程度，比起前几世，明显要弱上太多。

    数息之后，方才从迷茫中回过神来。看清楚了他们面前的李凡之后，慌忙行礼道。

    “见过宗主！”

    李凡目光扫过众人，而后沉声问道：“我将你们自凡人小世界中带出，已经有十多年了。先是将你们禁锢在岛上，而后又把你们带到这长生谷中。始终不放你们外出……”

    “你们可有怨言？”

    叶飞鹏回答的最快：“怎么会对宗主大人您有怨言呢？这些年我们生活的十分快乐。尤其是这长生谷和兽种界，在宗主您的眼中或许只是一隅之地，不过在我们看来，已经比我们的家乡还大了。”

    他有些谄媚地说道。

    萧恒深以为然，连忙点头附和。

    其余人皆是效仿。

    李凡沉默片刻，等待他们全都紧张起来之后，方才说道：“如今外部玄黄界，正处于千年未有的大变革之期，有无数机缘。正是你们大展宏图的时候，收拾收拾，明日出谷去吧。”

    此言一出，众人脸上的神情俱是僵住。

    然而还不等他们有所反应，李凡便大袖一挥，自顾离开了。

    只留下叶飞鹏等人面面相觑。

    宗主李凡的命令他们自然是不敢违背的，当下也只有无奈的接受了这个现实。哭丧着脸，连忙去寻向各自熟悉的药王宗弟子求助去了。

    “希望他们龙归大海之后，能带给我一点惊喜。否则，恐怕真的就是离界那边有古怪了。”

    无相杀机锁定众人，李凡而后悄然回到长生谷闭关密室中。

    “福生，玄黄天尊！”

    布下仪式，下一刻，李凡再度进入陨仙境中。

    没有犹豫，直接选择【天剑宗炼剑】场景。

    眼前场景扭曲模糊，而后耳边一声怒喝传来。

    “姬兆炫！这次你怎么又没有上交【剑胎】？”

    “耽搁了大师兄的计划，你担当的起吗！”

    记忆潮水般涌来，李凡瞬间了解了目前自身处境。

    自当日白先生离去之后，天剑宗便制定了锻造裂界神兵的想法。

    需要众弟子从木剑中汲取感悟，注入到名为【剑胎】的元石之中。而后投入后山深坑，借助熔火锻造裂界神兵的雏形。

    天剑宗上下皆是如此。

    弟子、长老，乃至宗门最强的“大师兄”司徒遥亦是如此。

    而李凡附身的金丹修士“姬兆炫”，却是有好几次没有按时上交【剑胎】了。

    于是便出现了眼前，过来询问的这一幕。

    李凡面色如常，拱了拱手：“还望楚师兄多宽限几日！师弟我资质驽钝，感悟、提纯等一系列步骤，实在是比别人要慢上一些。”

    楚师兄打量了李凡一眼，冷哼一声：“最后一次了。别以为我不知道你起的什么小心思，你那凝气成剑之法，跟剑意注入剑胎的过程，神似而行反。剑胎每在你体内多停留一刻，都对你大有裨益，是也不是？”

    李凡顿时露出被揭穿的慌乱，连忙说道：“楚师兄……”

    对方一摆手，面色冷了下来：“不是我不顾师兄弟情面。个人修为，与整个天剑宗前途相比，究竟哪个重要，希望你要搞清楚！”

    “我两日后再来。你好自为之！”

    说罢，楚师兄转身离开。

    无数周围其他师兄弟的指指点点，李凡慌张的神色顿时消失，自顾自的回到了自己房中。

    查看了一番自身体内状况，心中了然。

    “果然，这一次附身的，也不是什么简单人物。”

    只见“姬兆炫”的丹田之中，灰雾蒙蒙、如同一颗气态星球的“金丹”，正在不断喷涌出灰色气体。

    将游离在旁的剑胎元石腐蚀、吞噬。

    与此同时，一股股极为精妙的剑道真解，浮现在李凡脑海中。

    比起亲自触碰木剑来的感悟，还要纯粹、强大。

    这也是姬兆炫为什么会屡次延迟上交剑胎的原因。

    每获取一块剑胎，他都要自己先吸收一遍。将其转化为自身所学，然后才上交天剑宗。

    其实这具身躯的剑道天赋，绝对是属于天骄一流了。

    不过即便如此，解析起剑胎中的真意，进度也是十分缓慢。

    每次都要耗费不少时间，所以在外人看来，他凝练剑胎的速度要慢上许多。

    即便是那位楚师兄，也只是看出来他能够从剑胎中获取好处、提升修为。

    但也绝对想不到，姬兆炫竟然能直接将剑胎中的真意，化为己用。

    “什么天剑宗裂界大计，这具身躯才不在乎。”

    “因为他本身就是一个二五仔。”

    李凡一边吸取剑胎，一边回想着这次脑海中忽然多出来的记忆。

    在某个夜晚，无人察觉的情况下。

    姬兆炫将天剑宗最近发生的一切，都以秘术向外界传了出去。

    具体传给了谁，脑海中没有答案。

    甚至他之所以这么做的原因，姬兆炫本人也不知道。

    只是在某一天，忽的像被人控制了般，自主做出了如此行径。

    而且他本人还没有觉得哪里有反常的地方。

    “连自己都能瞒过，的确算的上一种上乘的间谍手段了。”

    李凡心中暗道。

    “天剑宗锻剑的事情，恐怕很快就要人尽皆知。”

    “接下来，或许要不怎么太平了。”

    脑海中闪过南冥圣兽山裂界之时、撕裂玄黄界的景象，李凡如此想到。

    (本章完)




第七百二十九章 星丹环剑气

    陨仙境，天剑宗。

    三日后。

    李凡在密室中盘腿而坐，闭目静修。

    在他身旁，环绕、盘旋着数十道剑气。

    凝如实质，似能销金断铁、甚至泛出隐隐金属光泽。细看剑身，恍忽间还能看到无数模湖剑影变幻。

    在李凡身前，一枚其内精髓完全被吸收、掌握的【剑胎】，漂浮于空中。

    “这门【呼气成剑术】，果然有些门道。”李凡张嘴，那数十道锋利无匹的剑气呼啸着被他吞下，重新回到腹内蕴养。

    而在丹田内，环绕着气态行星般的金丹，赫然已经有上万道剑光。形成一圈绚丽多姿的光环，美不胜收，看上去令人沉醉。

    只有李凡知道，这一圈“剑光之环”，究竟蕴藏着怎样一种可怕的力量。若是将这上万道剑气一口全都呼出，恐怕这个时代的元婴强者，也要顷刻间命丧。

    “姬兆炫脑海中完全没有功法来源的记忆，似乎单纯就是天剑宗真传弟子都会修炼的【万剑决】。但很明显，金丹期就有此等惊人异象的，整个天剑宗都没有多少。”

    “而且这一招，似乎跟司徒遥的【剑来】有些相似……”

    思念转动间，李凡已将丹田内的万道剑光威势尽数收敛。不漏半点锋芒，看上去就像个寻常金丹修士般。

    出了闭关密室后，不等楚师兄找上门来，李凡就先一步把【剑胎】上交。

    楚师兄露出一副算你识相的表情，打量了眼【剑胎】，随后漫不经心地的将其收起。

    “正好大师兄要召集众人，似乎又有什么要紧事要吩咐。你便跟我一起去罢。”他吩咐道。

    李凡心中一动，点点头，跟在其后。

    天剑宗宗门大殿，位于山门最中央一座如直剑般耸立云霄的山峰之巅。

    殿内已经聚集了不少修士，辈分都比李凡要高。

    不知道楚师兄把自己带来此处的原因，只是跟着他站在人群边缘，等待着着司徒遥的到来。

    不过多时，原本还有点喧哗的大殿，陡然安静下来。

    而后一阵浓郁的酒香飘来，伴随着一道剑光，司徒遥踉跄着来到大殿中央。

    先是打了个饱嗝，然后他断断续续地，说出了召集众人的原因。

    原来，裂界神兵雏形建成，接下来就需要锻造剑身了。

    想要成功裂界穿梭，神兵的剑身定然是要坚固无匹的。这其中最关键的一种材料，就是【太元精金】。天剑宗宗门宝库内，虽然有不少库存，但是想要满足锻造裂界神兵所需，那是万万不够。

    】

    司徒遥打架是一把好手，这件事却是有点无能为力了。所以要问问众人的意见。

    他还提出了两点要求。

    第一，不能泄露天剑宗正在锻造裂界神兵的事实。虽然不怕动手，但如果其他几宗联合找上门来，应付起来也极其麻烦。

    第二，天剑宗虽然颇为富裕，但是锻造裂界神兵所需，实在太过庞大。除了【太元精金】，还有其余上千种奇珍异宝，几乎要把家底掏空。所以能省则省。尽量在花费少的情况下，获取足够多的【太元精金】。

    听闻大师兄的话，在场修士全都面露难色。

    “大家各抒己见，想想办法。谁能搞定这件事，我就指定他当下任天剑宗掌门！”司徒遥瘫坐在地上，全然没有半点高人形象，嘴里却说着惊世骇俗的话。

    而现任天剑宗掌门，霍宇竹，只是苦笑，并不敢出言反驳。

    此言既出，大殿之内顿时一片轰然。

    毕竟仙道十宗掌门的位置，谁不眼馋？就算没有多少实权，但地位、待遇都不是寻常门人能比的。

    众人神色各异，李凡却是察觉到，楚师兄的目光竟然不着痕迹的在自己身上扫过。

    “嗯？他是什么意思？”

    虽然李凡的确知道去哪里找大量的太元精金，但那是他自陨仙境之外、上一世在五行大洞天处的时光蜃境中所知道的。

    跟附身的姬兆炫可一点关系都没有。

    这楚师兄究竟知道些什么，特地将自己喊过来？

    回朔这具身躯脑海中的记忆，李凡却并没有发现自己跟楚师兄有什么密切的关系，仅仅也只是点头之交罢了。

    于是只不动声色，装作没有注意到对方神情的样子。

    等到会议结束，返回自身居住山峰的路上。

    楚师兄忽的传音问道：“姬师弟，你们姬家，应该有不少【太元精金】吧？”

    李凡愣了一愣：“什么？”

    楚师兄面露不满之色：“师弟就不要跟我装湖涂了。作为天下首屈一指的商会，你们姬家据说连半仙器都有。又怎么可能没有太元精金？”

    仿佛按动了什么开关，李凡的脑海中，瞬间浮现出关于姬兆炫的身世记忆。

    那还是原身只有五六岁时候的事情了。

    离开父母、被族中长辈送入天剑宗。似乎被叮嘱了些什么，但平日里早已经将其遗忘。

    如果不是楚师兄这番提醒重新触动了这具身躯久远的记忆，附身的李凡恐怕至今都还一无所知。

    又联想到自己之前有些诡异的举动，李凡心中顿时恍然。

    不过脸上却是丝毫没有暴露，满是茫然道：“姬家？”

    过了片刻，方才反应过来。眼中闪过一丝愤怒与暗然，李凡冷声道：“这么多年，都没有跟家里联系过。早已经恩断义绝了。就算他们有【太元精金】，也跟我没什么关系。”

    楚师兄笑了笑，好言相劝道：“师弟别闹情绪嘛。我知道你有很多不满，但想一想，如果你能得到姬家【天下商会】的全力支持，这次未必不能争一争掌门之位。”

    “就算我们天剑宗要破界离开，但总有些是不能带走的。比如偌大的山门领地，以及诸多附属宗门的管辖权。随便拿出些，对【天下商会】来说都是一大笔丰厚利润。”

    “双赢之事，师弟何不争取一下呢。好好想一想吧，如果有意，我可陪师弟回家，做个说客。”

    楚师兄拍了拍李凡的肩膀，露出个意味深长的表情。




第七百三十章 灵石天上城

    楚师兄走后，李凡回想着对方的话，脸上玩味的神情。

    想起记忆中，姬家似乎还有许多被送入不同宗门的同龄人。李凡几乎可以肯定，什么多年再没有联系，不过是障眼法罢了。

    姬兆炫定然是姬家派往天剑宗的间谍。

    或许用“间谍”二字，并不妥当。因为天下商会，跟天剑宗并没有实际的对立关系。

    “行商天下，各种机密消息至关重要。恐怕就是靠着这种手段，姬家才能迅速知道玄黄界发生的各种事，从而牟利。”

    “这么看来，天剑宗锻造裂界神兵的消息，未必会闹得人尽皆知。毕竟坐地起价、唯利是图，才是商人本性。”

    “太元精金……”

    李凡眼睛微眯。

    想要终结陨仙境场景，就要找到维持这片遗念时空的主人，并解决他的执念。

    从目前掌握的线索来看，似乎姬兆炫就是目标对象。

    “他的执念是什么？”

    李凡心神沉淀，回想着附着身躯的各种情感。

    当回忆起姬家的时候，埋藏很深的怨恨、报复情绪，敏锐的被李凡捕捉到了。

    “从小被迫离家，因而心生怨怼之情么。”

    “可先试一试。”

    思念急转，李凡瞬间就已经想到了报复姬家的方法。

    第二天，李凡再度联系上了楚师兄。

    “哦，姬师弟你终于想通了？”对方显得有些兴奋。

    李凡点了点头。

    “这才对嘛，都是一家人，哪有什么过不去的仇怨。我这就准备一下，与你一起回【天下商会】总部。”

    “到时候如果师弟你成功当上掌门，可不要忘了我啊。”楚师兄一改之前的趾高气昂，甚至变得有些谄媚。

    没过多久，以外出寻找【太元精金】为理由，两人便离开了天剑宗山门，朝着姬家而去。

    为了避免别人察觉，在楚师兄的建议下，还特意绕路了一番。

    半个月后，终于到达了目的地。

    一座完全由极品灵石打造的天上之城。

    漂浮在一座繁华坊市的上方。来往修士、商贩络绎不绝，在抬头看见天空中灵石之城的时候，眼中无一不露出羡慕之情。

    天下坊市有阵法笼罩，修士无法飞行，并且需要缴纳一定的费用，才能进入。

    踏步走进坊市中，极为精纯的灵气扑面而来。比起天剑宗中，还要更胜几分。

    楚师兄不由称赞道：“不愧是天下第一商会，就是气派。”

    带着李凡穿过无数店铺，来到坊市最中央的恢弘府邸面前。

    上面牌匾上，刻着【姬行天下】四个大字。

    看见李凡二人靠近，门口就有一位身穿锦衣的金丹修士上前拦住。

    一脸和气的说道：“两位道友可有请帖？”

    楚师兄冷哼一声：“请帖？真没眼力劲！回自己家要什么请帖？”

    锦衣修士当即愣住，仔细打量了眼楚师兄。

    “看我干什么？是我身边这位！”他面色不悦，指着李凡说道。

    锦衣修士这才转过目光。

    没有恼怒，而是眉头微皱，似乎在思索着什么。

    片刻后，面露惊容。

    “两位还请稍等片刻。”

    说着慌忙走入姬府之中。

    不多时，就有一位国字脸的中年修士率领着一队修士走了出来。

    目光落在李凡身上，国字脸修士看不出神情变化。

    “兆炫，你怎么回来了？莫不是犯了门规、被逐出山门了？”没有亲人久见的喜悦，而是直接斥责道。

    楚师兄正欲打圆场，却听李凡直接回怼道：“你是哪位？离家太久，没印象了！”

    国字脸修士勃然色变：“逆子！怎么跟你爹说话呢！”

    李凡眯起眼，面色不变：“怎么证明？”

    国字脸修士面庞瞬间涨的通红。

    身上威压如同火山般就要爆裂开来。

    跟在他身后的姬府修士全都面露古怪之色，打量着李凡。

    而李凡也是怡然不惧，轻呼口气，顿时上百道不同颜色的剑气闪耀飞出，环绕左右。

    眼看双方就要打起来，楚师兄连声说道：“误会，误会！都别冲动！”

    “吾乃天剑宗真传弟子，楚宗尹。此番跟姬师弟有任务外出，路过天下坊市。想到这里还是姬师弟的家，所以就打算顺便回来看看。”他忙不迭解释起来。

    姬兆炫的父亲闻言，微微一顿。又看了眼环绕在李凡身边的那上百道剑气，目露异色。

    缓缓将气势收起，他哼了一声：“进来吧！”

    楚宗依这才松了口气，拉着李凡，跟着进入了姬府之中。

    一路曲折前行，最终来到了深处的间厅之内。

    姬兆炫的父亲端坐上方，屏退众人，沉声问道：“说罢，你们此行前来，所谓何事？”

    楚宗依正欲回话，却被李凡拦住。

    “你还不够格。让老祖来吧！”李凡面无表情的说道。

    回到姬家，尘封的记忆似乎也正在逐渐苏醒。

    李凡知道眼前这位姬兆炫的父亲，姬士文，不过是负责天下坊市的主管而已。

    在姬家并没有多大的实权。

    姬家真正的掌权者，乃是老祖【姬望仙】。

    若干年前，就已经是合道修士，一手打造出天下商会，真实修为不可揣度的姬望仙。

    “你……”姬士文眼神闪过一丝难以遏制的怒意。

    不过看到李凡那毫无感情、跟自己对视的目光，心中竟然不由打了个哆嗦。

    沉吟许久，最终他还是将怒气压下。

    “你们在这里等着。”

    他哼了声，脚勐地跺地，化作一道流光，飞到天上的灵石之城去了。

    “姬师弟，他毕竟是你的父亲。你这么做，是不是……”楚宗尹小声的问道。

    李凡微笑着说道：“这么做，不是更显得我们有底气嘛。”

    见李凡根本毫不在意的样子，楚师兄讪笑一声，也不好再多说什么。

    在原地等待功夫，李凡却是发现，这间厅堂内的花纹，却是有点眼熟。

    “嗯？似乎跟现实中的万法商会图腾，有点类似。不过有些许不同。”

    李凡心中沉吟。

    “看来，两者之间应当些关联。”

    没等多久，姬士文便返回了。

    “跟我来。”他阴沉着脸道。




第七百三十一章 姬家姬望仙

    姬士文取出一枚金色令旗，掷于地面。

    刹那之间，在三人脚底便浮现出一圈阵法。

    楚宗尹面色激动，李凡神情不变。

    法阵光芒闪耀中，他们齐齐化作流光，如逆飞之流星，从坊市直达天上的灵石之城。

    不过几息功夫，三人已经双脚踏在由灵石打造的地面之上。

    “呜呜……”天上之城的灵气浓度已然到达了种惊世骇俗的地步，疯狂灌输进体内，导致灵气的运行都出现了阻塞。楚宗尹面色涨紫，就像凡人被卡住了咽喉、无法呼吸一样。

    还是李凡勐地拍了掌他的后背，方才把他救了回来。

    “咳咳……”恢复正常的楚宗尹仍是贪婪的吸取着周围的纯净灵气，面露惊叹之色。

    领路的姬士文见状，眼中闪过一丝得意。但在看到李凡那张毫无波动的面庞之后，脸色又瞬间阴沉下来。

    从灵石之城中穿过，李凡最终在中央一处园林中，见到了姬家老祖。

    和想象中苍老模样不同，姬望仙竟然是二十出头的少年郎模样。

    留着齐肩长发，容貌俊朗，眼睛中似有星光闪动。

    如果不是姬士文毕恭毕敬的躬身喊了声“见过老祖”，李凡与楚宗尹实难相信眼前这位“年轻修士”的身份。

    “就是你们，要见我？”姬望仙轻声问道。

    即便没有刻意的威压，他身上不经意间流露的气息，也让李凡两人感到心头一窒。

    楚宗尹连连点头，就要将事情原委道来。

    却仍被李凡拦住。

    看着自己这具身躯的亲生父亲，李凡澹澹地说道：“事以密成。有这人在，却是不好说。”

    姬士文震怒：“你这孽障……”

    还没彻底发作，便被姬望仙伸手打断。

    姬望仙轻笑了阵：“你这小娃娃，倒也有趣。士文，你且退下吧。”

    老祖之命，姬士文哪敢违背。眼中流露出恨不得将李凡千刀万剐的怒意，他低头愤然离开。

    “怎么样，现在可以说了吧。”姬望仙笑容收敛。

    楚宗尹心头一颤，当即连忙将天剑宗需要大量的【太元精金】锻造裂界神兵、以及谁能解决此事就有望晋升下任掌门的事情一股脑说了出来。

    “姬前辈，以你们天下商会的雄厚实力，如果参与进来，掌门之位十拿九稳啊。等我们天剑宗离去之后，天剑山方圆九万里沃土，都将尽数归于前辈所有……”楚宗依十分卖力的劝说道。

    姬望仙却和他想象中的不同，根本无动于衷。

    而是感叹道：“世人皆知，天剑宗掌门之位，不过徒有虚职。天剑宗真正的掌权者，乃是‘大师兄’司徒遥。”

    “太元精金，世所罕见，价值不菲。裂界神兵……”

    “即便以我们天下商会的财力，想要满足锻造神兵所需，也要大出血。所换来就是一个空的头衔……”

    姬望仙忽的看向李凡：“你叫……姬兆炫是吧？自你离家之后，应该还是第一次返家。千里迢迢归来，你认为此事可行？”

    李凡微微摇头：“不可行。”

    楚宗依顿时惊住：“姬师弟……”

    李凡接着说道：“但可以赌一赌。”

    姬望仙眼中瞬间爆发出一丝异彩，哈哈大笑道：“好，有几分当年我的样子。”

    “你说的不错！此事不确定性太高，风险与回报不成正比。天剑宗到时候拍拍屁股，一走了之。我们想要找债主都找不到。”

    “但，的确可以赌一赌！”

    “仙道十宗之基业。如果我们天下商会能够吞并……”姬望仙负手而立，转过头去、眺望远方，语气莫名道。

    刹那间，峰回路转。

    楚宗尹闻言喜出望外。

    有了老祖首肯，接下来事情的出乎李凡意料之外的顺利。

    在姬士文难以置信的目光中，李凡和楚宗依带着天下商会库存的三千斤太元精金返回。

    并且姬望仙表示，接下来天下商会将全力收购太元精金，支持“姬兆炫”争夺天剑宗掌门之位。

    出奇的大方，并且没有要求李凡许下任何承诺。

    如果不是李凡知道这具身躯，曾出现过失去控制的自主行动，几乎就要被这种无条件的信任所感动了。

    “看来，对于能否掌控这些派往各宗的间谍，姬家还真是信心十足啊。”李凡心中冷笑，同时思索着破解之法。

    回到天剑宗内，李凡上交了三千斤太元精金、并表示之后还会有源源不断的后续抵达。

    顿时引起整个宗门的轰动。

    要知道，这段时间弟子们筹集的、加上原本的宗门库存，一共也才一千多斤罢了。

    李凡一个人，就弄到了三倍有余。

    又将自姬府带回的几壶好酒献给司徒遥后，这位天剑宗大师兄更是喜笑颜开。当场称赞李凡为天剑宗后辈弟子楷模。

    而在楚宗依的宣传下，李凡天下商会的背景也逐渐传播开来。

    一时间，李凡住所前门庭若市，前来拜访、攀关系的师兄弟络绎不绝。

    大部分天剑宗修士，都认为李凡是下一任掌门强有力竞争人选。

    而随着天下商会后续太元精金的送达，众人也越发肯定了自己心中的判断。

    就在这个关头，李凡却是悄然拜访了现任天剑宗掌门，霍宇竹。

    “哦？这不是我们天剑宗的栋梁、钦定的掌门接班人么。找我所为何事啊？”霍宇竹面带笑容，眼睛中却闪过一丝讥讽。

    李凡神色自若，坦言道：“为了掌门之位而来。”

    霍宇竹面色一变：“小辈，不要以为仗着……”

    “霍掌门难道希望将自己的位置拱手让人么？即便是虚职，掌门的权势也依旧会让人沉醉吧。”

    听出来李凡话中有话，霍宇竹脸色阴晴不定：“你到底什么意思？”

    “我知道一处地方，有着大量的太元精金。绝对比起我们姬家所能筹集的还要多。”李凡沉声道。

    “？”霍宇竹有些吃惊的打量着李凡，不明白他的用意。

    “我欲以天剑宗掌门之位，换取彻底的自由身。不知掌门您是否能够帮我？”李凡笑着问道。




第七百三十二章 魂血炼剑体

    “难怪都说无商不奸，姬望仙那个老东西，果然没安好心。”

    听完李凡的讲述之后，霍宇竹暗骂了一句。

    而后面色稍缓，看向李凡：“我倒是错怪你了。”

    李凡不以为意：“我莫名受到控制之事，掌门可有眉目？”

    毕竟是仙道十宗之一的魁首，哪怕只是名义上的，也依旧见识非凡。

    霍宇竹沉吟片刻之后，回答道：“我曾经听说，整个姬家、乃是整个天下商会，都是姬望仙为了修行而创造出来的。”

    “姬望仙此人，虽然没有突破到长生境界。但和他同辈的修士，基本全都已经死光了。即便仍有些活着的，又哪个不是老态龙钟？谁又能像他那样，永保青春，看上去跟个年轻小伙子一样？”

    “这必定跟他修行的功法有关。虽然除了他本人之外，没有人知道他修行的究竟是什么功法。但几乎可以肯定，跟血脉、欲念有关。”

    “恐怕不止是你，整个姬家修士，或许都处在姬望仙的控制之下。”霍宇竹语气阴森道。

    “那么掌门可知破解之法？”李凡皱眉问道。

    霍宇竹没有马上回答，而是在思索着什么，来回踱步。

    李凡也不催促，耐心等待。

    许久之后，霍宇竹停住身形。又挥手打出数道禁制，将密室空间封锁。

    这才悄声道：“我们天剑宗，有一门秘术。效彷锻剑之法，以修士神魂、血肉为原料，锻造【无上剑体】。若是成功，剑即是身、身即是剑。可达人剑合一无上境界。”

    “无上剑体排斥其他一切异种能量，姬望仙的控制之法，也必将失效。”

    “不过……”

    霍宇竹顿了顿：“此法太过凶险，我们天剑宗有史以来成功的修士，不过一掌之数。即便以大师兄那等惊才绝艳，当初也失败了。而且还落下了些许隐患……”

    李凡没有丝毫顾忌，直接了当的说道：“我愿意一试。”

    霍宇竹微微点头，目露赞许之色：“若是你真的能炼成无上剑体，那么下一任天剑宗掌门就算交给你，又有何妨？”

    “修仙界，实力为尊。如果我能像司徒师兄那般，这掌门不当也罢。”李凡澹澹地说道。

    霍宇竹顿时哑然。

    密室之中，两人又经过一番详细商谈之后，最终达成了共识。

    接下来，由李凡继续大张声势，吸引全宗上下目光。

    而霍宇竹则是在无人注意之下，亲赴五行宗。

    霍宇竹作为天剑宗掌门，身后必然也有着自己的支持者。像真实历史上的那般，说服五行宗主卖出【太元精金】，应当问题不大。

    而且已经提前知道了五行宗内可能会有天下商会的间谍，这次霍宇竹也必定会更加小心谨慎，不至于走漏消息。

    和预想中的一样，七日之后，霍宇竹安然返回。

    并没有跟李凡沟通什么，只以眼神示意，一切都在不言中。

    时光流逝，有着充足的【太元精金】供应。

    裂界神兵的锻造进度，比预计中的快了数倍。如今李凡已经不要再自白先生留下的木剑中提取剑道感悟，而后再注入剑胎之中了。

    此刻的他整日待在【剑】旁，贪婪的汲取其中奥义，也是无人会说。

    就在李凡感觉到，此次陨仙境存续时间即将结束的时候。

    倾全宗之力打造的裂界神兵，终于锻造完毕。

    姬家也似乎通过某种方式提前知道了此事，派出姬士文为首的一队修士前来，说是庆贺。

    实则是为了摘取丰收的果实。

    巨大的裂界神兵矗立，外表如普通灰石一般，看似平平无奇。

    但是终日在【剑】旁感悟的李凡，却是隐隐能从其中感受到恐怖的力量。

    司徒遥召集天剑宗众人，汇聚后山。

    “神兵既成，大家都功不可没。”

    “我司徒遥也说到做到，贡献最多【太元精金】者，当为天剑宗掌门。”

    姬士文闻言，顿时面露喜色。

    但接下来司徒遥的话，让他睚眦欲裂。

    “根据长老会统计，霍宇竹共计上缴八万六千九百一十二斤【太元精金】，为众人之最！”

    “所以，下一任天剑宗掌门，仍由他继续担任！”

    场中霎时一片寂静。

    “不可能！怎么可能有人比我们姬家还多……”姬士文愤怒声音打破了平静。

    “嗯？你是在质疑我？”司徒遥眼睛一眯，遥遥看着姬士文。

    姬士文话顿时被卡在脖子中。

    “也罢，就让你输的心服口服。你们姬家，一共上缴了八万六千九百一十一斤【太元精金】。就差了这么一斤……”司徒遥微微摇头，一副十分可惜的样子。

    姬士文眼珠都要瞪出眼眶，他伸手指着司徒遥，气的浑身哆嗦。

    “欺人太甚，欺人太甚！你们天剑宗如此做，就不怕天下人耻笑嘛？”

    司徒遥面容冷了下来：“姬小子，看在你毕竟上交了这么多太元精金的份上，前面说的话我就不跟你计较了。如果再敢胡言乱语……”

    他冷哼一声，姬士文打了个冷颤，只能将一肚子话憋了回去。

    忽的，他仿佛想到了什么，勐地看向李凡。

    却见李凡也是一副难以置信的样子、失魂落魄，一时也变得有些茫然。

    掌门的决定人选，就在这么充满戏剧性情况下结束了。

    接下来，送客之后，天剑宗就正式开始朝着裂界神兵中搬迁。

    一切能带走的东西，通通带走。

    甚至宗门外的灵田，都掘地三尺，整体迁移。

    裂界神兵中，自称一界。

    所以倒也不用担心装不下。

    唯独白先生留下的那柄木剑，以及天剑宗陨落前辈在剑冢中留下的无数柄飞剑，在司徒遥的命令下，没人敢动。

    用他的说法是，剑意太强，容易跟裂界神兵相冲。

    至于究竟为何，却是只有他自己知道了。

    很快，就到了裂界而去的那天。

    诸位弟子化作道道剑光，分批飞入神兵之中。

    而司徒遥却是看着数道快速接近的气息，露出冷峻的笑容。

    “就不烦各位朋友相送了。玄黄界的烂摊子，还是交给你们收拾吧。我们天剑宗实在没有这个能力啊。”他朗声说道。

    “对了，忘记告诉你们一件事。姬望仙那小子，可不老实。往我们仙道十宗里可是塞了不少钉子呢。”

    司徒遥看着不远处，正在飞速接近的一道身影说道。

    “兆炫！”姬望仙的声音远远传来。

    随着他的话，李凡好似不受控制似的，勐地朝着司徒遥飞来。

    同时身上涌现出诡异的斑斓之色。

    就在李凡即将飞至司徒遥身边的时候，他却忽的止住身形。

    转过头去，朝着姬望仙露出个嘲讽的笑容。

    姬望仙瞬间明白了一切，脸上的表情愈发愤怒。

    然而，司徒遥却是一把抓住李凡，遁入了裂界神兵之中。

    “小姬啊，谢谢你送给我们天剑宗这么一个好苗子！”

    姬望仙面色阴沉的能滴出水来般，左手伸出，刹那之间似乎无数铜钱在其上汇聚。

    然而，下一刻，从裂界神兵上爆发出一道炽烈无比的光芒。

    铜钱影像顿时消散。

    他只能眼睁睁的看着，一道剑光撕裂天地。

    那似乎能斩断时空的毁灭性力量，使得他都不得不远遁千里之外，暂避锋芒。

    当光芒消散之后，天剑宗以及裂界神兵，已经在他眼前消失无踪。




第七百三十三章 迭代解离碟

    裂界神兵中。

    李凡只看到姬望仙脸上愤怒的表情骤然凝固下来。不止是他，整个玄黄界，似乎都陷入了静止之中。

    刹那之后，画面以千百倍的速度加速播放。

    李凡看到，有数道身影姗姗来迟，与姬望仙战成一团。最终姬望仙狼狈退走，似乎受伤不轻。

    这具“姬兆炫”的身体，心中顿觉念头通达、身心舒畅。

    而后，李凡又看到，似乎是因为受到裂界神兵撕裂玄黄界的影响。原本灵气充裕、极适合修士居住的天剑山，变得凶险异常。风雷闪动，不时有黑色裂隙噼开空间。正与李凡在现实世界裂界大漩涡中所见到的场景如出一辙。

    再然后……

    李凡依稀看见，一道遗世独立的白衣身影。在裂界遗迹面前，默然不语。之后轻轻一挥手，就好像创伤骤然平复般。异象逐渐消失，空间慢慢变得稳定下来。

    白先生做完这一切后，并未停留。很快就消失不见。

    再往后，画面变幻的越发迅速起来。

    有不同门派的修士前来瓜分天剑宗的地盘。谁也不肯相让，于是爆发大战。

    有劫难降临，无数修士互相杀戮。

    天空变得昏暗，到处都是修士尸骨。许久没有活人踪迹。

    ……

    “这些……”

    “是未来的场景？”当画面扭曲一团、再也不可见之后，李凡看向一旁的司徒遥，怔怔地问道。

    司徒遥依旧是仔细看着神兵之外画面，过了会，方才移开目光。

    举起酒葫芦，一饮而尽：“不是未来，是现在。”

    李凡目光一凝。

    外界画面彻底变得漆黑，就像迷途的旅人、走进了夜幕之中。等待天剑宗的，是完全未知的命运。

    “大师兄，咱们真的能裂界成功么？”黑暗之中，似乎潜伏着无数凶兽，择人欲噬。心中竟然无端升起惶恐与不安，李凡不由问道。

    司徒遥又闷了一口：“谁知道呢。毕竟我们应该是玄黄界第一个熘的。”

    “如若不成，大不了一死罢了。反正留下来，八成也活不久。”

    仿佛呼应着司徒遥的话，裂界神兵之内，也陡然暗了下来。

    而后陷入了静止之中。

    如同镜面般寸寸破碎。

    回到畸变空间之中，李凡看着前方已经变得暗澹的三个光团，陷入了深思。

    “裂界神兵内只一息，外界已经过去几十上百年。似乎跟仙墟极为相似。是了，也唯有同样扭曲时空的力量，才能摆脱仙墟的束缚。”

    思虑许久，李凡这才最终返回现实世界。

    既然完成了姬兆炫的夙愿，也应当有所收获才是。

    李凡一番检查后，却是有点意外。

    不是姬兆炫所修行的“呼气凝剑术”，而是一堆剑胎元石。

    李凡面露怪异之色，清点之下，发现共有三百二十六枚。

    随手取出一颗，握在手中。

    恍忽间，关于剑道的感悟源源不断的涌上心头。并且，李凡还有些许的熟悉感。就好像自己曾经掌握过一般。

    “这些，应该是姬兆炫在真实历史上曾经吸收过的剑胎元石。凝聚有来自【剑】的剑道真意。对于剑修而言，或许价值不菲。但对于我来说，却并无大用。”

    “有许白这个人型悟道机器在，给他一柄寻常木剑，自己就能领悟出来。最多耗点时间罢了。”

    “反倒是这元石本身材质不错。能够作为裂界神兵的锻造材料，或许也可以用来加固玄黄真鼎，在今后冲入仙墟之时，坚持的更加久一点。”

    李凡收起一半，将余下一百多枚全都扔给了方再济。

    方再济此时完全沉浸在对【终末石盘】的研究里，正指挥着姜玉珊和柳三，小心翼翼的对石盘进行切割。随意将剑胎元石收起、并未过多查看。

    李凡在旁观摩了一阵，并没有打扰。

    随后重新回到密室中。

    “陨仙境中，收获多少与解决的执念息息相关。这些剑胎元石，在【天剑宗锻剑】场景中的价值，纯属稀松平常。看来维持那片时空的执念主人，不是姬兆炫。”

    不过心中已经有了些许眉目，李凡思索了一阵后，暂且先将其放在一边。

    取出【解离碟】与【量天鉴】这两个皇甫松的遗物来。

    首先端详起量天鉴。

    已经变成了一枚普通的镜子，任凭神识如何接触，也没有丝毫反应。

    “难怪明明是皇甫松跟纪宏道借的，我们去寰宇别院告之皇甫松死讯的时候，对方却没有提出要将其收回。应该是跟各州的天玄分镜一样，一旦将赋能收回，就会失去自身神异。”

    拿在手中把玩了一番，李凡略微感到有些遗憾。

    而后将注意力集中在了【解离碟】上。

    与刚刚被兑换出来时相比，李凡手中这只解离碟的光芒似乎暗澹了一些。

    差别很小，如果不仔细观察，很可能就会将其忽略。

    但李凡知道，这是其余八只解离碟已经开始进行迭代、进化。

    自己……

    不对，是皇甫松这只仍然还处在初始状态，能力逐渐被其他解离碟吸收造成的。

    “皇甫啊皇甫。不是我不为你保存，是它自己消失了。也怪不得我。”

    李凡心中念叨着，将解离碟握在手心。

    刹那间，脑海中化道石晶体发出湛湛蓝光，无数基础的制式法阵被输入进解离碟中。

    按照正常培育的过程，需要修士自身先在脑海中勾勒出阵法基础框架，而后以神念灌输。基础法阵，不过在阵法师一念之间，倒也费不了什么功夫。

    但随着阵法越来越复杂，所耗费的精力与时间也就会越多。

    而有着【化道神一】秘术的李凡，则没有这个烦恼。

    自从跟随张志良学习阵法以来，所接触的无数各种不同的法阵，都清清楚楚的全都保留在化道石中。无需自己再回忆、勾勒，就可随意调用。

    最初之时，这种优势还不会很明显。

    越往后，解离碟进化所需的阵法越复杂，个中差距就会慢慢显现出来。

    当然，此世能够兑换解离碟的，无一不是人中龙凤。

    剩余八人，应该都各有秘术。

    李凡不会小觑任何一人。

    除了化道神一以外，他还有其他依仗。




第七百三十四章 悟道无量壁

    上一世纪宏道关于解离碟的讲解不禁浮现在李凡脑海中。

    “解离碟吸收的阵法数据越多，它的破解能力也会变得越强。同样，它的推衍迭代能力也随之愈发强大。真是无法想象，将来它们会成长到何种境地。”

    “焉知在你们手上，解离碟会不会进化成第二个天玄镜呢？”

    ……

    解离碟完成蜕变，需要燃料。也就是各式各样不同的阵法。李凡几世浸淫阵法，单纯论布阵能力，或许在如今的万仙盟还排不上号。

    但若只论见闻广泛，李凡有自信不会输给任何人。

    张志良的【无限法】，何正浩的【山川百脉阵图】，药王宗的【大梦春秋阵】……

    乃至此世没有出现的【天玄锁灵阵】、生死迷域中的【逆转死生大阵】，这种惊世骇俗的存在。

    李凡俱是了然于胸。

    如果真让李凡去亲自布置这些阵法，或许可能还会有点力有不逮。但如果只是虚拟的推衍、计算，那么基本不会存在任何困难。

    九碟争雄，获取完整解离碟的同时。这也是李凡的一种试探。

    试探作为天玄次生体的解离碟，究竟会不会跟本体天玄镜存在着联系。

    所靠的就是【天玄锁灵阵】。

    锁灵阵作为前世成就玄网的根基，如果解离碟跟天玄镜有着某种关联，天玄镜能够感知道次生体这边的情况。那么只要李凡将锁灵阵数据灌输进解离碟中，势必会引起万仙盟中、倾向天玄镜势力的重视。

    定然会根据解离碟的位置，找上门来。

    反之，如果直到解离碟完成蜕变，都始终风平浪静。那么就说明跟宣传的一样，次生体脱离之后，就跟天玄镜断开了联系。可以当做单独的个体去看待。至少解离碟是如此。

    “或许会有些风险，但是值得一试。”

    李凡双眼微眯，童孔中倒映出无数急速变幻的法阵。

    手中的解离碟也随着他的动作，不停绽放出澹澹光华。

    ……

    就在李凡正在谋求完整天玄次生体的时候，天凉州内的许白，却是遇见了一件麻烦事。

    自从他担任联通使以来，就有不少其他州权贵的子嗣被安排进天凉州各个不关键岗位中。原本他处理的很好，各方都比较满意。

    但前不久，其中一位来自天禹州的、名为关长歌的修士，失踪了。

    这年头，不怕你死，就怕你失踪。

    死了反正有往生府在，十八年后又是一条好汉。反之如果失踪了……

    那就有无数可能了。

    关长歌的长辈，许白也认识。正是天禹州卫戍院指挥使，关行修。以他的身份，原本不应当亲自过问这事，最多让手下过来询问下。

    但他却偏偏亲至天凉州，而且还一副兴师问罪的模样。

    这显然透露出此事的不同寻常。

    新上任的天凉城主南宫士荣信誓旦旦，保证给对方一个交代。

    暂时安抚了关行修之后，转头就把任务交给了许白。

    密室之中，他神色严肃：“这件事，有点蹊跷。我们才接到报告不久，他关行修就来了。仿佛早提前知道了一般……”

    】

    “应该是冲着我们来的。你先去将情况调查清楚，我去仙盟总部一趟。如果真有什么发现，不要轻举妄动。等我回来再说。”叮嘱完之后，南宫士荣便匆匆离去。

    而领了任务的许白，暂时将手中事务全都撇在一边，来到了关长歌最后出现的地点。

    天凉州，无量山。

    “关长歌就是在这里，当着你们的面，突然不见的？”许白神识扫过下方的山脉，问道。

    跟在他身后的三位修士连连点头，神色十分紧张。

    其中一人道：“听闻无量山的无量壁上，跟【凡人化神壁】一般，时不时会有异像显现。于是我们便商量着，来这里观摩一番。谁知刚飞至此处，正辨别着无量壁具体方位的时候，关兄他却忽然不见了。”

    另外一人接话道：“原本我们还以为，他是临时有事，先回去了。就没怎么在意。可等我们观赏完无量壁奇景，返回天凉城却仍然无法联系上关兄之后，就知道不对了。”

    “不仅仅是通讯灵符联系不上，我以关兄留在我这里的物品推衍了一番，仍然没有得到任何结果。”三人中最后一位名叫傅星驰的修士补充道。

    许白纵身在无量山上方飞了一圈，没有察觉到有任何异常的反应。

    以天道对许白的亲和程度，如果是无量山有问题的话，那么他一定会感知到。

    似乎可以排除是此处地点出了问题……

    等等。

    许白忽的想到了什么，追问道：“你们所说的无量壁，在哪里？”

    傅星驰愣了愣，随后指着下方一处峡谷道：“就在山底。”

    “带我过去。”许白沉声道。

    三人不明所以，不过却也知道事关重大，不敢反驳。

    领着许白来到了无量壁面前。

    原本碎石、草木遍布的山体，在快要到达底部的时候，却忽然变得光滑如镜。

    甚至连山间溪流都能倒映出来。

    许白凝视着这块长约三百丈、高约五十多丈的山体镜面，从中看到了自己的倒影。

    伸手触碰，冰凉如玉。

    “你们当时，看到所谓的异象了么？”许白问道。

    傅星驰点点头：“这无量壁出现的异景时机并不固定，有时候一天出现多次。有时候甚至连续数年时间都不会出现。全看个人机缘。”

    “我们上次的运气还不错，看到了一位修士在其中舞剑的场景。剑法虽然十分缓慢，但却似乎隐藏着无上剑术，我等心神俱是完全被其吸引，难以自拔。”

    “能将当时所见的重新描绘一遍么？”

    “能。”

    说着，傅星驰取出一支笔，凌空描绘起来。

    片刻之后，就像是水镜术直接记录一般。一副栩栩如生的修士舞剑的场景，出现在众人面前。

    “傅兄这一手妙笔丹青果然非同小可，简直就跟我记忆中的一模一样。”其他两位修士不禁赞叹道。

    许白盯着舞剑景象许久，忽的问道：“关长歌会剑术么？”

    傅星驰当场愣住。

    不过很快就反应过来：“你是怀疑，当时无量壁中出现的那道身影，就是关兄？”

    “不可能，关兄修行的乃是音律大道，并不通剑术。”傅星驰摇头否定道。

    “我听说，长歌兄他对关行修前辈十分仰慕。时常感叹自己不能像对方一样，掌握着一手惊天地、泣鬼神的剑术。”就在此时，另一位修士却是忽的想起了什么。

    此言一出，在场几人瞬间都沉默下来。

    不约而同的看向前方的无量壁，心中有阵阵寒意升起。

    还是许白最先打破了死寂：“目前还只是猜测，没有实质性的证据。你们暂且先帮我将无量山封锁、不让其他人靠近。等我先回去查一查，以前是否也有类似的事情发生。”

    傅星驰三人面色沉重，点头表示知道。

    许白匆匆返回天凉城，申请调出了历年记录档桉之后。

    果然发现了蹊跷之处。

    最近百年间，时不时都会有修士莫名失踪的情形上报。

    不过都是些没有根底的散修。

    失踪之后也仅仅是彼此之间关系较好的修士帮忙上报仙盟。

    修道之路本就坎坷，生死无常。

    在查探过后，确定不是五老会间谍作祟。又始终找不到任何有用线索之后，往往就不了了之了。

    就这样，在无量壁默默吞噬了不知道多少无名修士、却始终没人察觉之后。

    才有了如今这出失踪桉。




第七百三十五章 神剑可落星

    大概搞清楚事情的原委之后，许白却没有着急声张。而是先通知天凉州卫戍院的人，将无量山暂时封锁，把傅星驰三人先行带回、关押。然后按兵不动，只是耐心等待天凉城主南宫士荣回来。

    既然他临行前特地有过交代，那么自己这个下属也应当遵守才是。

    更何况……

    这些年来，无量壁吞没修士、致使多人失踪一事，严格来说，跟李凡这位上司，也脱不了干系。

    毕竟在当上天凉城主之前，南宫士荣是担任的天凉州卫戍院指挥使一职。境内发生这么大的事，他却一直没有察觉……

    若是被人攻讦，再怎么样，一个失职之罪总归是少不了的。南宫士荣当上城主不久，根基未稳。当时踩着向容欣上位，也得罪了不少人。如果一着不慎，露出破绽，引得群起攻之。怕不是这个城主的位置还没坐热，就要被人赶下去。

    许白作为其心腹，自然要为城主大人分担才是。

    暗中将历年来的失踪事件资料备份，许白随后就去了布政堂中，招待又来兴师问罪的关行修。

    和上一世在兰林州见到他的懒散模样不同，此刻的关行修犹如一柄出鞘的利剑，毫不掩饰向外散发着自己的锋芒。

    “见过关前辈……”许白拱手行礼道。

    “长歌的下落如今可有眉目了？”关行修看着许白的容貌，眼睛微眯。原本咄咄逼人的话语，也不由变得舒缓了几分。

    “已经找到线索了。相信很快就能给前辈一个答复。”许白不卑不亢道。

    “办事效率如此低下，换做在天禹州，早把你们革职查办了。”关行修冷哼一声道。

    许白低头不答。

    “再给你们七天时间。如果到时候，仍没有个确切结果……”

    一柄金色飞剑豁然飞出，悬于布政堂之上。

    “就别怪我不讲情面了！”关行修语气森然，身形逐渐消失。

    只留下那柄金色小剑，绽放出凛然杀意。

    “落星神剑……”

    宛若实质的杀念几乎刺的许白肌肤生疼，不得不暂且远离。他抬头望着头顶的金色飞剑，眼前仿佛看到了一剑腾空、群星坠落的场景。

    这柄剑，他并不陌生。

    上一世他跟皇甫松结伴，去兰林州普及建造天玄锁灵阵的时候，就是请来了关行修的这一柄【落星神剑】，镇压兰林州不服的本土修士。彼时关行修虽然已经跌落至化神境界，但靠着这金色飞剑，一路畅通无阻。就算连合道修士都不得不避其锋芒。

    足以说明【落星神剑】的不凡。

    此刻许白看着这金色飞剑，并未恼怒。而是认真观摩起来。

    “此剑，不在天剑宗诸长老之下。也难怪关长歌会心生仰慕之情。”

    感受着从其上传来的那锐利无比、誓要劈开一切的气息，许白心神沉浸。

    不知过了多久，南宫士荣有些愤怒、又有些忌惮的声音，把许白惊醒。

    “老东西，欺人太甚。要不是打不过他……”

    许白装作没听到后半句话，拱手道：“大人您回来了。”

    “难怪老关他这么火急火燎，关长歌前脚刚出事，他后脚就跑来兴师问罪了。原来关长歌这小子，是他老情人的儿子。”南宫士荣挥了挥手，示意许白不用多礼。随后一屁股坐下，有些幸灾乐祸地说道。

    “这么说，关长歌是关行修的私生子？”许白有些恍然。

    但是南宫士荣接下来的话，却是让他有些措手不及：“不是。他们两之间并没有实际的血缘关系。只不过是老套的、爱而不得的狗血故事罢了。老关看似杀人不眨眼，背地里却是个痴情种子。即便他那老情人已经嫁做人妇，也依然始终念念不忘。甚至爱屋及乌，对她的儿子也是关心、照顾的紧。”

    “要不是这次拜访了极成大人，我还真不知道这档子事。”南宫士荣似笑非笑地说着。

    许白只是静静听着，脸上并没露出任何异样神情。合道仙尊之间的互相挪揄，不是他这元婴小虾米能够参与进来的。

    “极成仙尊，万仙盟卫戍院总指挥使。上一世在跟五老会之间的大战，遭受诅咒，早早寿尽而亡。此世却依旧活的好好的，执掌卫戍院大权。从南宫士荣的语气来看，他似乎跟极成关系匪浅。”许白心中暗道。

    “关行修那个老东西发起飙来，一般人还真挡不住。就算是极成大人的面子，他也未必会给。还是要快点把他打发走才是。关长歌的失踪案你查的怎么样了？”嘀咕了一阵后，南宫士荣才问道。

    于是许白将自己发现的，天凉州历年发生的修士失踪之事详细汇报了一番。

    “无量壁？”似乎想起了什么，南宫士荣眼中闪过一丝惊讶。

    “这件事，除了你之外，还有谁知道？”他很快又问道。

    “小人并没有声张，一直等待大人回来。”许白回答的也很果断。

    南宫士荣十分满意：“很好。之前的失踪事件，就当没有发生过。只不过是一件个案罢了！不能让其他人产生无端联想！”

    “接下来，你跟我一起去趟无量壁，看能不能把关长歌那小子救出来。”南宫士荣吩咐道。

    “小人遵命！”

    并没有集结太多人手，仅仅是带着许白以及另外三名元婴心腹修士，南宫士荣来到了无量山下。

    此刻光滑的山体上，没有任何影像出现。

    并没有离得很近，而是远远观望。

    “这无量壁，我还是元婴修士时曾经来过。那时也有一番际遇。”

    宛如陷入了旧时记忆之中，南宫士荣眼神恍惚，许久之后才缓声说道。

    其他三位元婴修士俱是不答，唯有许白语气略带点惊讶，问道：“难不成，大人你也曾在这无量壁上看到过异景？”

    南宫士荣呵呵一笑：“不是看到过，而是我也曾被困在这无量壁中。”

    “不过我当时很快就破壁而出了，所以只当是悟道时产生的错觉。这些年来，也从未听说过跟我有相同遭遇的人，所以这就慢慢把这事给淡忘了。”




第七百三十六章 闻道不破壁

    “直到听你说，关长歌那小子可能被无量壁吞进去了，我这才想起来。”

    南宫士荣语气有些唏嘘。

    “既然大人曾经进入无量壁中、又破壁而出，那么想必将关长歌救出来也是轻而易举之事吧。”其中一位随行的名叫晏易秋的修士连忙吹捧道。

    南宫士荣脸一沉：“我也不敢打包票，成也不成，还要看那小子自己运气如何。”

    拍马屁拍到马脚上，宴易秋面色一苦，连忙低下头去。

    许白这时接话道：“大人，这无量壁究竟有何奇异之处？”

    南宫士荣看向一脸好奇的许白，沉吟片刻，这才解释起来：“无法确定，只是根据我的经历猜测。这无量壁，或许是一处天然的悟道之所。其上有景象浮现时，将会有概率将附近的修士吸入其中。”

    “而在无量壁内……”

    南宫士荣眼睛微眯：“就像是开启了天玄镜的【启灵】功能。不，比起【启灵】还要胜过数倍。念头一动，无数感悟便纷至沓来。那种不劳而获的喜悦，我现在还仍然记得。”

    “但却有一点弊端。这种增强的领悟能力，似乎只针对你执念最深的那一种【法】。我当时心心念念，就想领悟出……”

    南宫士荣顿了顿，将自身所学略过不谈，接着说道：“原本我就差临门一脚。在数倍的悟道增幅下，我根本没用多久，就完成了顿悟。于是就自然而然的破壁而出了。”

    许白看了眼无量壁，联想到之前搜集到的线索，若有所思道：“据说，关长歌十分仰慕关行修。更是对关前辈的剑术敬仰至极。但他本人却偏偏没有修行剑道的天赋……”

    “恐怕就算有无量壁的悟道加成，没有个十年半载，他也难以有所收获。这就是他失踪的真相？”

    “而且跟关长歌同行的几个修士，在无量壁上所见的场景，正是修士舞剑。也跟大人的猜测相符……”

    许白将心中的推断一口气说出，却只称是南宫士荣的猜测。

    南宫士荣既没有肯定，也没有否定。

    而是过了会，又补充了句：“无量壁内外，时间流速可能也并不相同。况且，在无量壁内待久了，恐怕就算成功悟道，想再出来，也办不到了。”

    “所以想要救顾长歌那小子的性命，还要尽快。”

    晏易秋此时发话了：“那么大人，该怎么进入无量壁中呢？”

    南宫士荣转过头去，面色变得有些难看：“你在问我？”

    “小人不敢！”晏易秋连忙解释道。

    南宫士荣冷哼一声：“如果我知道怎么办，又何必把你们带过来？”

    晏易秋心中暗自叫苦，恨不得给自己几个嘴巴。

    而许白则是在南宫士荣话还未说完毕之前，就飞身再度来到了无量壁下。

    心中暗自思忖：“既然不是归于诡异一类，而是天然的悟道之所。那么以这具身躯的天道亲和程度，应当会有所感知才对。”

    观摩许久，依旧像之前那般，没有发现异常。许白想了想，直接伸出双手，触碰墙壁。

    闭起双眼，久久不动。

    在南宫士荣的眼神示意下，晏易秋等三人也是学着许白的样子，直接用手探索起无量壁来。

    光华的镜面前，好似霎时多了四尊石像。

    在许白锲而不舍的感应中，前方原本坚硬的墙壁，似乎变得逐渐柔软起来。

    身体也随之软化，要慢慢融入进墙体之中。

    犹豫了片刻，许白并未反抗。

    而是任由无量壁吞噬自己的身躯。

    于是，在晏易秋等人的惊呼中，许白刹那之间失去了踪影。

    南宫士荣则是死死盯着许白消失的地方，眼神闪过一丝莫名的神色。

    由于事先从南宫士荣口中，得知了这无量壁的奥秘。

    所以在进入其中的瞬间，许白心中所想的，是“怎么样把这无量壁搬走”。

    原本心中并不对此抱有实际期待，所以当无数念头自发在心中涌现的时候，许白还是有些许惊讶。

    不过很显然，他是白白浪费这次悟道机会了。

    因为根据无量壁自己给出的答案，想要将其搬走而不影响其悟道功能……

    根本无法做到。

    无量壁的诞生，纯属偶尔事件。即便天地本身，都无法再轻易复制。

    许白微微有些遗憾，不过很快就恢复了正常心态。

    完成了一次悟道的许白，并没有被无量壁驱逐。于是他开始在其中搜寻关长歌的踪迹。

    这里跟【天地之根】内部的场景有些相似，修士身体是以抽象、扭曲的线条形式存在。不过天地之根中，线条比较有序、单一。而在这里则是披上了七彩斑斓的颜色，犹如飘散在水中的海草，不断摇摆。

    许白敏锐的察觉到，随着时间的推移。组成身体的线条，有部分正在缓慢溶解。跟无量壁正融于一体。

    而周边不时看到的，模糊不清、完全失去了生机，只剩下外部轮廓的身影。似乎就是误入无量壁、又迟迟没有离开的修士，跟此处空间同化后留下的痕迹。

    在无量壁中快速穿梭，根据不时传来的波动，许白很快就找到了关长歌。

    此刻他的身体已经被溶解成了七八岁小孩大小，只是他全然没有察觉。手中拿着代表着“剑”的几根稀疏线条，正在笨拙的挥舞着。

    “关长歌！”许白试图发声，将其唤醒。

    奈何无量壁空间中，根本不存在“声音”。只是似乎有一些线条自许白身上流逝，而后消失在周围，并没有引起关长歌的丝毫注意。

    许白于是直接飞到对方身边，一把夺过他手中的“剑”。

    随后二话不说，心念转动，就要带着他离开。

    但最后关头，许白抓住关长歌的那部分，却是从他身体上主动脱离开来。

    有些愕然的看向对方，只见关长歌跟他对视，而后微微摇头。

    又缩水了一圈的身躯，再度衍化出一柄剑。神态痴迷，坚定的挥舞着。

    “朝闻道，夕死可矣。”

    许白心中微微触动。

    片刻之后，不再强求。抓着一部分的关长歌，破壁而去。




第七百三十七章 神通削其命

    “所以，这就是他变成傻子的原因？”

    南宫士荣看着虽然已经重新出现，但是却如同痴呆小儿般、不停傻笑的关长歌，神色有些古怪的问道。

    “不错。”许白点点头，“他大部分神念，都沉溺于剑道领悟中。不肯归来。对此，我也无奈奈何……”

    “咳咳……”许白不自禁地咳嗽了声。

    被无量壁吞噬了身体的一部分，他明显感觉自己变得有些衰弱。仿佛精气神被抽出了一部分，造成了整体的“缺失”。

    “似乎跟我【抽丝】神通有些相似，但是抽丝更偏向于身体崩坏的过程。而这，则像是身体的一部分被削去……”

    顷刻间又在领悟神通的许白，看上去有些愣神。

    还以为是他在无量壁中受伤颇重，南宫士荣叮嘱道：“没事，你已经尽力了。关小子自己不肯出来，我们也没办法。”

    “再说，有他完整的身躯在，也足够向老关交差了。你且去休息吧，接下来的事情交给我了。我倒要看看，面对这痴痴傻傻的小子，关行修是否能够爱护依旧。”南宫士荣叮嘱许白去休憩之后，发出一声冷笑。

    许白领命返回，心神却始终沉浸在悟道神通之中。

    而旁人也只认为是他受伤的原因，没有在意。

    回到天凉城，一晃十天过去。

    “善，这式新领悟出的神通，与【抽丝】相对。可名……”

    “【削命】。”

    许白自顿悟中清醒过来，双眼闪过一道精光，朝着屋外头顶路过的飞鸟望去。

    毫无征兆的，那只被许白视线锁定的飞鸟，好似失去了控制一般，忽的从空中坠落。

    接连扑扇翅膀，才在半空中勉强恢复。

    只是比起先前，似乎飞行的速度慢了许多。

    许白满意的收回目光。

    “无形之间，削去生灵之命。比起抽丝，施法更加隐蔽。而且可瞬间施展，旁人难以察觉，只会觉得无缘无故身体陷入衰弱。”

    “更可与【抽丝】一起使用，内外齐崩。顷刻间便可叫人生死道消。”

    “二者合之，可名【抽丝削命】。”

    ……

    许白长舒一口气，缓缓起身。

    所谓身怀利器、杀心自起。神通更进一步，许白心中刹那浮现出要找人试验一番的想法。

    但很快，不等他付诸行动。

    这欲念便自行消散无踪了。

    许白目光一凝，察觉到了不同寻常的地方。

    要知道，这具分身可没有修行玄黄仙心咒。如果是本尊诞生了此种想法，定然要耗费一段时间，才能将其化解。

    但此刻……

    许白又想到了不久前在无量壁中，看见关长歌宁死而悟道的场景后，心中竟然升起怜悯、感叹的情绪。

    这在本尊身上，是根本不可能出现的。

    以李凡的心性，只会认为关长歌自寻取死之道、不知所谓。

    “是这具身躯带来的影响么？”

    许白双眼眯起。

    “享受了远超常理的顶级悟性带来的好处，同时也要承担心性之变么。”

    “许克、白先生……”

    ……

    本尊身怀玄黄仙心咒，分身并没有过多在意这点。

    在离开这间休息的别院、打听了一番关长歌失踪后续。许白却是注意到了一点反常之事。

    由于南宫士荣成功将人带到了面前，关行修也不好再借此发难。

    而关行修接下来的行为，也是让原本准备看好戏的天凉州众人吓了一跳。

    当着南宫士荣等一干修士的面，关行修唤出【落星飞剑】，直接把痴痴颠颠、口水都流出的关长歌斩杀。

    “如此丑态，真是玷污你娘威名。不如早死，十八年后，我再去寻你。”关行修挥剑之前，冷漠无比的如此说道。

    金色剑气纵横，关长歌一点血肉都没留下。当场灰飞烟灭。

    天凉州众人也被关行修的杀伐果断所震惊了。

    南宫士荣也面容僵硬，劝对方节哀。

    关行修却是丝毫不给面子，径直破空而去。

    南宫士荣虽然面有不虞之色，但总算是把瘟神送走了，长舒一口气。

    接下来，让许白有些困惑的事情发生了。

    怎么着，他也算解决这件事的大功臣了。然而南宫士荣却是像把他遗忘了般，十天以来，不要说什么嘉奖了。就连慰问都没有过。

    反倒是只跟着跑了一圈，还屡次惹恼南宫士荣的宴易秋三人，得到了些赏赐。

    许白回想着自己在处理这件事过程中的诸多细节，思索着到底出了什么问题。

    许久之后，终于若有所悟。

    没有什么纰漏，从始至终，表现的都十分完美。

    但这恰恰是最大的问题。

    明知道无量壁有随时可将修士吞噬的危险，却依然义无反顾、抢先试探。

    不过顷刻之间，就找到了进入无量壁的方法。而且还能将顾长歌带回。

    ……

    太完美了。

    如果做这一切的，是南宫士荣一手培养起来、知根知底的修士，那么想必他会十分高兴。

    但别忘了，许白可是身份不明、半路投靠而来的。

    南宫士荣，可不会简单认为，凭自己简单一番话，别人就会心悦诚服了。

    那么许白如此倾力卖命，反倒是引起他的疑虑了。

    “原来是聪明反被聪明误。”许白暗自摇头。

    不过他也没有在意。

    接下来只是做好自己的本职工作，兢兢业业。

    只是时不时会跟同僚修士，抱怨自己受到的不公。

    这些言语传到南宫士荣耳朵中，让他疑虑渐消。

    只是仍然没有完全放下戒备。许白只装作不知，诸事如故。

    时光飞逝。

每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】    两年后，锚定22年。

    长生谷中。

    李凡手中的解离碟爆发出一阵炫目白光。

    有无数阵符自解离碟上不断涌现、急速变化。

    当白光最终缓缓消散之后，李凡却是敏锐的察觉到了自己这只解离碟大了一圈。

    “这是九碟争雄的过程中，第一个失败者出现了。”李凡心中暗道。

    还没来的及仔细研究升华后的解离碟，方再济兴奋至极的呼喊声突然响起。

    “宗主，我终于研究出这终末石盘的具体用法了！”

    同视之眼飞至李凡眼前，上下不断翻飞，划出道道金线。




第七百三十八章 天玄诞逆子

    “哦？”没想到方再济他们进度如此之快，李凡面露讶色。

    在全视之眼的带领下，李凡来到了试验场地。

    只见原本和寻常石头无异的【终末石盘】，此刻正悬于方再济三人头顶。在它周围，空间仿佛按照不同的规则被分离开来，形成静止的一圈又一圈不同颜色的环。看上去甚是奇妙。

    一道黑色煞气，在姜玉珊的操纵下，正在对终末石盘周围圆环进行切割。

    李凡并未打扰，而是在一旁驻足观察。

    没过多久，他看出了些门道。姜玉珊切割的方式，不是从石盘上切出一部分，更像是“揭开宣纸的一层”般，从石盘上割出一个平面来。

    似乎不是第一次如此操作了，姜玉珊的动作看上去十分熟练。

    不过多时，一片薄薄的“终末石片”，就从本体上分离开来。

    离开本体的刹那，原本和圆盘一般大小的石片，就陷入了快速“缩水”的状态。

    周围附着的圆环以及自身的体积，都在不断减小。

    “快！快喂给它！”方再济连忙喊道。

    一边说着，一边朝着姜玉珊扔过去了几颗石头。

    李凡定睛一看，正是之前他随手交给方再济的【剑胎元石】！

    元石在靠近终末石片之后，就像冰雪落入水中般，逐渐消融。

    而石片却是降低了自身缩减的速度，慢慢变得稳定下来。

    当一共投喂了六颗元石之后，石片周身的环形空间也向内收束、回到石片当中。

    就这样，一枚微缩版的【终末石盘】，就在李凡面前形成了。

    “真他娘的不容易，比给孩子接生都要难了。你说是吧，玉珊。”方再济长吁一口气，美滋滋地把圆盘拿在手中，随口说道。

    “真是口无遮拦，能这么对比嘛！”柳三竖眉怒骂。

    就在这时，李凡说话了：“方先生，你说发现终末石盘的具体用法了？”

    方再济有些得意挥了挥手中的圆盘，道：“不错。多亏了宗主你之前给我的那些古怪的石头……”

    当下为李凡解释起来。

    原来，之前很长一段时间都没有研究出个所以然的方再济，最终决定听从李凡的指点，对终末石盘进行切割处理。

    但他们却发现，从石盘中切割下来的部分，几乎是在刹那之间，就会自动消散于空气中。尝试了各种方法，始终都无法阻止。恼羞成怒的方再济决定死马当活马医，把储物戒中凡是能用的上的东西，全都掷出。

    结果歪打正着，还真让他找到了能够使得圆盘保持稳定的方法。

    那就是用包含“天地之理感悟”的东西进行投喂。

    不仅仅是剑胎元石，任何凝聚悟道感悟的宝物都有效果。

    而方再济刚刚投掷的全都是元石，纯粹是因为它们剩余的数量比较多而已。毕竟包含天地之理感悟的秘宝，全都是十分稀有的。

    “这玩意，就跟修士一样。刚出生的时候，什么都不懂。所以也就没有表现出什么异常。但只要用天地之理感悟进行喂养，让它‘长大’。那么它真正的才能方会显现！”方再济抚摸着手中的圆盘，有些感慨地说道。

    “就像宗主你说的那样，这东西别的用处没有，唯一的本领，就是能够在某种程度上，屏蔽天玄镜的感知！”

    正说着，一位药王宗弟子走了进来。

    手持一枚天玄小镜，面色拘谨。

    “见过宗主！”他首先是向李凡行礼，而后依次向柳三等长老问好。

    这人李凡认识，此人名叫孟无世，乃是最先苏醒的一批药王宗修士之一。早已经取得万仙盟修士身份，转修新法之后，更是已经突破到了金丹修为。

    】

    “你为宗主演示一下吧！”方再济吩咐道。

    孟无世点点头，先是取出一堆极品灵石，摆放在终末圆盘周围。

    而后启用了天玄小镜的兑换功能。

    一束幽光自镜面中射出，先是照在了灵石之上。

    “是否兑换？”天玄镜的提示显现出来。

    孟无世确定之后，灵石当场消失不见。

    而后孟无世又将终末圆盘放在了幽光的照射范围之内。

    然而这次……

    天玄镜却没有任何反应。

    就像是根本看不到圆盘的存在一样！

    “明明是天玄镜所生，长成之后的唯一作用，却是反过来针对天玄镜的。真是逆子啊！”方再济嘴里这么说着，眼中却是流露出十分欣赏的神色。

    “目前我们只用天玄小镜进行过试验。不知道遇到各州的天玄分镜、以及天玄镜本体后，它是否仍然能保证屏蔽作用。”柳三则是比较稳重，详细补充道。

    李凡将圆盘摄于掌中，仔细观察了片刻。发现确实十分接近上一世【覆天盟】所创造出的【厄石】了。

    “这个终末石盘，能够切割出多少圆盘？”这是个很关键的问题，如果能够生成的数量不多，那么也只能给关键人物佩戴。如果能够源源不断产出……

    面对李凡的疑问，方再济的回答却是十分严谨：“从目前的情况来看，终末石盘似乎并没有因为我们的切割而减少。但这也可能是我们切除的圆盘数量太少的原因。具体的，还要再看。”

    李凡点点头，将剩余的一百多枚剑胎元石通通交给了他。并嘱咐柳三道：“可以通过焦修远，收购凝聚天地之理感悟的宝物。以我们这些年积攒下来的贡献度，应该能维持一段时间的圆盘产出了。这东西，多多益善。将来对我们有大用……”

    仿佛印证着李凡的话，几人面前的天玄小镜上，忽的浮现出一行金色字符。

    “因特殊原因，天玄镜功能目前暂时无法使用，请稍后再试。如若造成不便，敬请谅解。”

    柳三等人，俱是微微愣住。

    他们可是知道天玄镜乃是仙家至宝的。而现在居然出现了无法使用的情况……

    他们不约而同的将目光锁定在李凡身上。

    “天玄镜的最终蜕变，终于要来了么。”

    李凡目光中闪过一丝精光。

    突然，他的心里，却是忽的涌现出一丝危机感。




第七百三十九章 宝镜终升格

    思念急转，李凡眉头微皱，始终无法确定这若隐若现的危机感究竟来自何方。

    但他的直觉一向很准，却是不能将其忽略。

    “应该跟天玄镜脱不了干系……”

    李凡沉吟着，看向面前柳三等人刚刚创造出来的终末圆盘。

    “这东西，能够以阵法的形式放大其作用，然后将长生谷的入口覆盖吗？”李凡忽的问道。

    “应该可以，不过宗主你突然这么说……”方再济肯定的回答道，而后反应过来，悚然一惊。

    “难不成……”柳三也是面露惊容。

    李凡却并未解释，而是让他们尽快完成此事。

    同时注意力切换到了许白那边。

    两年时间，许白以自己的行动，逐渐重新赢得了南宫士荣的信任。

    此刻的天凉城内，因为天玄镜的暂时失效，正变得一团糟。

    数万名在天玄镜中闭关修炼的修士们，被赶了出来，将原本有些空荡的街道占满。

    而布政堂、演武堂，甚至是护法堂，也都出现了不同程度的混乱。

    万仙盟的远转，实在离不开天玄镜。此刻它骤然失效，带来的影响是极其显着的。

    而不明白发生了何事，修士们更是心中顿生惶恐。

    “该不会又跟五老会打起来了吧？”

    “看来这次情况不妙，连天玄镜都受到影响了。话说，你们谁对五老会那边比较熟悉？”

    ……

    就在事态有些失控的时候，南宫士荣终究是及时出现，向众人说明了情况。

    跟李凡猜测的一样，天玄镜的突然无法使用，果然跟它的蜕变升华有关。

    不过，万仙盟官方却是用了一个更加确切的词：【升格】。

    “继往生府创立后，又一件划时代的大事即将来临。尔等只需耐心等待便是，不用惊慌！”

    在南宫士荣的解释下，修士们很快忧虑尽消。

    转而兴奋无比的互相讨论起天玄镜的升格起来。

    普通仙盟修士日常生活中，最离不开的就是天玄镜了。几乎可以说是朝夕相处。

    如今它要进行【升格】，更进一步，众人皆是十分兴奋。

    “现在的天玄镜都能称的上无所不能了，真要完成升格，又会强大到何等地步？”

    “交易、通讯、启灵、论道、推衍。除了这些已经有的功能之外，新的天玄镜又将会增加哪些新的能力？真是让人期待啊。”

    “哼，跟我们这些普通修士又有什么关系？难不成，它还会免费赠送我们功法不成？还不是要让我们辛苦去挣贡献度。”

    ……

    修士议论纷纷。

    而天玄镜也没有让众人等多久。

    七天之后，天玄镜重新恢复正常。一切功能，似乎和之前并无区别。

    但是很快，修士们发现，当他们欲离开天玄镜的时候，却是收到了它的提示。

    “是否生成私人版【天玄宝鉴】？”

    “玄天宝鉴，这是什么东西？”修士们在疑惑中提问。

    而天玄镜的解答，则是让他们心跳加速、难以置信。

    “天玄宝鉴，可以看做是天玄镜的分身。免费生成，供修士随身携带。”

    “除了交易、通讯等天玄镜常规功能之外。还等同于修士之眼，将修士所见所闻全都事无巨细的完整记录下来。以供随时回味。”

    “除此之外，天玄宝鉴更可以根据修士自身情况，提供专属化的修行建议指导。并提供功法、神通推衍。并可以通过神识虚拟化对战，提升修士实际战力。”

    “还有诸多其他功能，请修士自行探索。”

    ……

    一时激起千层浪。

    修士们怔怔地看着天玄镜的说明，几乎不敢相信自己的眼睛。

    天玄宝鉴的种种功能，实在太过强大了。几乎能和传说中的仙器相媲美。

    如果开价千万贡献度售卖的话，相信愿意付费的修士依然会趋之若鹜。然而，现在他们看到了什么？

    如此异宝，居然免费生成？

    万仙盟什么时候，变成世上最大的慈善组织了？

    鉴于以往经历，有的修士选择了暂时观望。

    而有些光脚不怕穿鞋的修士，则是迫不及待地的选择了确定。

    没过多久，来自他们的反馈就传遍了整个万仙盟。

    “并没有看到实体，似乎直接在识海中生成，一念就可调用。”

    “方便，实在是太方便了。体验完爆我之前花了十几万贡献度买的天玄小镜，我的心好痛……”

    “以后连通讯灵符都省了！什么事都可以通过天玄宝鉴联系。并且还可以直接传输物品！啧啧，那些跨州域倒卖物品的奸商，可能要惨了！”

    “提供专属化的修行指导……居然是真的？天玄镜让我暂时稳固根基，不要着急突破。否则天之厄的影响将会格外大……”

    “可恶！为什么推衍功法和神通还要收贡献度啊！倒是那神识对战比较好玩，跟自己亲自战斗没什么区别！就算在战斗中死亡，最多也就是损耗点神识罢了。”

    ……

    来自不同修士的使用体验纷至沓来。

    使得那原本还有些犹豫的修士，纷纷改变了主意。冲入天玄镜中，要求生成各自的天玄宝鉴。

    许白详细的将他们的使用心得看过之后，不禁倒吸了口凉气。

    “这不就是上一世的玄网加强版嘛？种种功能，几乎都是玄网威能的延伸。不过这一世，并不是靠着遍布玄黄界各处的天玄锁灵阵。而是靠着修士作为载体……”

    但或许是殊途同归。

    天玄宝鉴此等神物，几乎没有修士可以拒绝。可以预见，当每一位修士都将宝鉴融入体内之后，这一世的玄网威能，定然不会比上一世弱。

    “都能够对修士提供修行建议了，修士体内的各种状况，定然会被天玄宝鉴掌握的一清二楚。还真的位格肯定高于天玄镜，就算被它扫描，也未必能发现异常。”

    “不过我却不会去赌的。”

    “倒是分身可以尝试一二。又或者……”

    许白忽的想到了终末石盘。

    “就是不知道，此物能不能对天玄宝鉴造成影响？”

    就在许白暗自思忖的功夫，万仙盟又发布了一则公告。




第七百四十章 连绵百战启

    这则公告带来的震撼性，不在天玄宝鉴之下。@

    公告名为，大意如下。

    “经过仙盟修士的不懈努力，完成了玄黄界白雾壁障的全部探索。这是一座伟大的里程碑，值得永远铭记。”

    “但仙道艰难，前路不止。接下来，还有一个更加艰巨而伟大的任务在等待着大家。”

    “众所周知，玄黄界除了分割州域、顶天而立的白雾壁障之外，还存在着数之不尽的的洞天小世界。”

    “如今，白雾壁障已经全部探索完毕。那么接下来，是时候向这些小世界进军了！”

    “把他们全都纳入万仙盟的统治中来，实现玄黄界的大一统吧！”

    “凡是为此出力的修士，都会获得大量的功勋及贡献度。”@

    “当修士携带玄天宝鉴、周围遇到通向洞天、小世界的通道时候，宝鉴就会发出提醒。”

    “需要注意的是，探索洞天、小世界，与探索白雾不同。凶险程度甚至要远胜过几分。白雾中，最多是些诡异、死去的存在。但小世界中，可能会有修士、以及掌握着不同超凡力量的物种。他们可能会拼死反抗。”

    “但是，请不用惧怕！”

    “就算你们不幸身死，探索中获得的功勋、贡献度，也不会随之消失。而是会随着转世真灵一起，继承到下一世。”

    “玄黄大一统，注定是个极为漫长的过程。但相信，在我们仙盟修士大无畏的精神下，这一目标必将最终实现！”

    ……

    别的修士看的或是心潮澎湃、或是疑虑丛生。@

    而许白则是心中暗骂一声，顿时知道了本尊心中的不安来自何处了。

    “方再济，终末圆盘法阵搞定没有！”李凡飞身至长生谷出口，沉声问道。

    这还是李凡第一次直呼方再济全名，他顿时知道了事情的严重性。

    不敢打马虎眼，回复道：“已经尽力了。但是中的力量，我们之前从未接触过。想要根据其创造法阵，还需要一点时间。”

    李凡微微摇头：“来不及了。将法阵目前的进展告诉我。”

    方再济微微有些诧异，不过还是连忙照办。

    李凡一边听着，一边取出解离碟。将阵法雏形输入其中。@

    解离碟上泛出微微光芒，无数画面在李凡眼前飞速闪过。

    小半天之后，画面陡然静止，一个完整的阵法出现在李凡的脑海中。

    光芒消失，李凡凌空一指，将阵法传给方再济、柳三等人的同时。

    共同布阵起来。

    好在运气不错，长生谷入口也藏的比较隐秘，位于迷雾之中。

    当三天后，阵法布置完成之时。

    入口也没有被其他修士发现。@

    “玄天宝鉴，听上去就是个好东西啊。”已然了解了事情来龙去脉的方再济，眼中闪过一丝贪婪。

    “恐怕是一剂美味的毒药。”姜玉珊冷笑着说道，“能够照遍己身的东西，送给我我都不要。”

    方再济不以为然：“如此神物，想要使用自然要付出点代价。我倒是意见不大，反正我也没有什么见不得人的事情。”

    此言一出，却发现李凡、姜玉珊的目光忽的落在自己身上，隐约传来丝丝杀气。

    方再济讪笑一声，连忙转移话题：“万仙盟这次的动作真是不小。据我所知，玄黄界蕴藏的小世界恐怕不下数万。更别提秘境、洞天了。”

    “当年大劫之后，说不动就有不少宗门修士遁入其中避难。万仙盟此番鼓动修士全面探索……”

    他啧啧感叹道：“几乎可以想象到不久后的血腥场面了。”@

    柳三皱眉道：“虽然小世界、洞天的力量或许不弱，但玄黄界如今有往生府存在，修士都能复活。这怎么打？几乎可以肯定，虽然过程有些难，但最终输的肯定还是小世界一方。”

    “或许在往生府建立的时候，仙盟已经计划好对小世界的战争了。”方再济点头同意道。

    听着两人的对话，李凡则是默然不语。

    此世，万仙盟的计划环环相扣。每一步举动，都有其深意。

    那么问题来了，仙盟如此大费周章，不惜将天玄宝鉴全民开放，发动对小世界的战争，这又是为何呢？

    玄黄界的大一统，对于万仙盟又有着什么特殊的意义？

    几乎是瞬间，李凡就想到了上一世那耸立于玄黄界各地的方尖碑。@

    上一世玄黄归一统之后，天盟似是想要通过成千上万座方尖碑的反方向推动，使得玄黄界脱离仙墟的吸引。

    而此世，却没有看到这么做的迹象。

    不是力有不逮，而可能是……

    “天玄镜照见世间万物。洞悉白雾壁障内，完成初步升格。如果能够再将无数小世界纳入自身映照范围之内……”

    “未必不能再进一步！”

    “到那时，或许根本不用借助外力。光靠天玄镜本身的力量，就能带着玄黄界摆脱仙墟的束缚。”

    李凡目光闪动，不禁想到了如此的可能性。@

    “不管如何，大势难挡。我却要思索着，怎样才能从中利益最大化。”

    ……

    接下来的几天，由药王宗孟无世做起了试验。

    首先他主动从大梦春秋阵的连接中脱离出来，确保哪怕自己体内状况被完全洞悉，也不会牵扯到药王宗。

    然后他生成了自己的天玄宝鉴，打开探测功能的同时，在长生谷的入口处不断徘徊。

    维持了一段时间后，便自行飞走了。

    “幸好有用。要不然我们恐怕要陷入苦战了。”方再济长呼一口气道。@

    “也是侥幸，让我得到了那块能够屏蔽天玄镜感知的终末石盘。”李凡也装着感叹道。

    柳三十分欣慰：“接下来的旷世之战中，我们药王宗能置身事外。当真是万幸之事。或许是我们重新崛起的契机。”

    姜玉珊此时也若有所思道：“或许可以凭借这个机会，我们正大光明的加入万仙盟中。”

    “毕竟万仙盟也不可能对其他小世界的人斩尽杀绝，肯定也有主动投诚的世界。”

    “我们未必不能混入其中，完成身份的洗白。”




第七百四十一章 人人皆元婴

    “玉珊说的很有道理。”柳三附和着道。

    李凡也是点点头：“且先观察一阵再说。趁着这段时间，还是多制造点终末圆盘为好。若是有可能，最好试一试它是否能够影响玄天宝鉴。毕竟这等神物，我也有点眼馋。”

    方再济眼睛一亮，将一枚终末圆盘拿在眼前仔细端详，若有所思道：“宗主你别说，这两个东西都是天玄镜孕育而来，或许还真有可能结合到一处。不过，想要做到这一点，恐怕要亲手拿到那天玄宝鉴做一番研究才行。”

    ……

    就在药王宗等人思索着未来出路的时候，万仙盟内，关于征伐小世界的更多细节，也已经逐渐皆露。

    当修士身怀天玄宝鉴，发现小世界入口之后，可以有两种选择。一种是自己先行探索，若是能独自横扫一界，那么便可独占发现一界的全部功勋。奖励之丰厚，难以想象。当然，如果自身实力不足以抹除所遇到的种种阻力，也可以选择将小世界入口进行共享。届时，凡是天玄宝鉴的持有者，皆会知晓此处入口的存在，蜂拥而至。

    除了“发现上报”之功外，最初的那位修士也可以从后来者修士的身上，获取一定的功勋、贡献分成。虽然这个比例微乎其微，但是众多修士加起来，也绝对算得上是一笔不菲的财富了。

    总之，无论是选择独吞还是共享，小世界入口的发现者，都将一夜暴富。这是大力鼓励修士们进行全面探索了。

    而在征伐小世界之战结束后，战利品的分配则是更加激动人心。

    凡是此次征战中发现的洞天，在战后都将被公布在天玄宝鉴中。只要有足够的功勋，就可直接兑换洞天的归属权！而且，洞天或者小世界的发现者，有着优先购买的权力！

    此条消息一出，让原本就有些蠢蠢欲动的修士们，瞬间疯狂起来。

    要知道，当今的玄黄界，元婴境界乃是很明显的分水岭。只因金丹悟法，尚可靠着自身悟性。而元婴洞天要么靠运气寻获、要么靠人脉背景获得。百名金丹修士中，也未必能有一位成就元婴。足以可见其中的难度。

    而现在，万仙盟要涤荡四方，实现玄黄界的大一统。届时，玄黄界所有现存的洞天都将一览无余。运气、背景，这些统统不再是决定性的因素。只要你够努力，就有机会“夺天地之精、而成元婴！”

    人人皆可成元婴的好时代来临了！

    兴奋无比的同时，修士们心中又自有紧迫感浮现。毕竟任谁都知道，玄黄界洞天的总数量是一定的，先到先得。若是慢上一拍，恐怕就是这辈子元婴无望。再想突破，怕是要等到元婴修士殒落，新的洞天再度生成才行了！

    于是，万仙盟领地内，出现了这么一副奇景。修士如同蝗虫过境般，仔细的检查过一寸寸土地。深山、大湖、丛林、沼泽，不放过任何一处可疑的地方。

    原本空荡荡的野外，霎时间布满了修士的身影。

    也就是这时，人们才恍然惊觉，原来万仙盟的修士数量，竟然有这么多。

    在这种情况下，没过多久，首个不在仙盟统治下的小世界就被发现了。

    名为【涿】，是只有凡人存在的、没有灵气的贫瘠小世界。

    那个叫做程世的幸运儿，只花了不到三天的时间，就使用天玄宝鉴完成了世界扫描。

    没有人知道他具体获得了多少奖励，不过这件事以后，程世直接就在天运城洞府区购买了一座别院。住了下来，再没有外出，安心修炼。只等仙盟放出洞天兑换，到时候直达元婴境界了！

    鲜活的例子就在眼前，修士们愈发振奋。

    很快，第二、第三个洞天小世界接连被发现。

    修士们陷入了全体狂欢的同时，许白也来到了天玄镜中。

    “是否生成私人版【天玄宝鉴】？”天玄镜的提示音在耳边响起。跟以往毫无感情的机械音相比，多了一丝灵动。

    许白沉吟片刻，选择了是。

    在他的识海中，以终末圆盘为原材料打造的菱形晶体，正绽放出七彩光芒。

    这是方再济他们经过短暂的研究之后，先推出的初步方案。

    为了防止天玄宝鉴暗中扫描识海中的内容，所以利用终末石盘的屏蔽功能，将自身识海护住。

    同时菱形晶体还会对外伪装，不断散发出各种念头。

    以确保不会被天玄宝鉴发现异常。

    当然，这些暴露在外的念头，都是主动发出、无关紧要，故意让天玄宝鉴感知到的。

    简单来讲，就是在识海中加了把锁，防止天玄宝鉴的窥视。

    经过几次试验，的确能达到识海防护的效果。方再济正在研究肉身防护的办法。

    本尊于长生谷中，凝神以待。稍有不对，就要还真。

    而许白则是静静观察着自身识海中的变化。

    好似有一股无形的波动自体内拂过。

    片刻之后，一枚四四方方的古铜色小镜，就在识海中出现。

    菱形晶体就静静漂浮在它的上方，而玄天宝鉴却丝毫没有察觉。

    “看来应该是无恙了。”许白心中暗道。

    神识与之接触，诸多信息顿时浮现。

    跟此前所了解到的一致，各种功能一应俱全。

    “的确是方便。”许白神念一动，整个万仙盟的地图刹那出现在脑海之中。并且，还能够清晰的看到地图上有四个正在不停闪烁的醒目红点。

    以及六个平静的绿色小点。

    “红色是被修士共享、尚处在征伐过程中的世界，而绿色则代表着已经完成探索的世界。”

    许白心中了然。

    目光瞥向石临州，看着记忆中的地点似乎还没有被人发现，许白露出微微笑容。

    出了天玄镜，他直奔目的地而去。

    没错，他要去的地方，正是许克所创造的【帝国】！

    “不知道能够免受玄黄界征伐的宝物，他们又愿意出什么价格呢？”

    “而当他们看到这副跟许克容貌完全一致的身体之后，又会有什么反应呢？”

    (本章完)




第七百四十二章 千年返帝国

    在颇有些期待中，许白很快就接近了记忆中的山间深谷遗迹。

    当初李晨风返回帝国之时，本尊就已经通过无相杀机的监视，知晓了通向帝国的入口。

    不过之前一直没有机会前往，正好趁着这个机会走一遭。

    识海中，棱形晶体再度发出七彩光华，将下方的天玄宝鉴笼罩在内。

    许白有意操纵之下，一幅幅虚拟画面出现在光华之内。

    扭曲着天玄宝鉴的感知。

    而后快速飞掠，来到了入口位置。

    经过一番仔细查找之后，果然发现了被某种特殊手段隐藏了的空间通道。

    许白看向天玄宝鉴，它没有发出提醒。

    “果然有用。”

    许白暗自点头，没有着急进入。

    神识扫过，确保附近没有修士之后，他取出一枚终末圆盘，布下法阵。

    将入口掩盖。

    而后才飞身进入空间通道之中。

    入目所及，是一望无际的黑暗。

    这副场景他并不陌生，跟穿越仙绝大阵所遇到的由无数裂界鲸开辟的虚空场景，极其相似。

    只是这里似乎更加幽邃。

    沉吟片刻，由方再济打造的净光琉璃衣在身上浮现。多了一层防护之后，许白这才朝着前方飞遁。

    仙绝大阵，他已经飞越过无数次。早已经驾轻就熟。

    一路无惊无险，顺利的穿过大阵之后，却没有看到小世界的踪迹。

    迎接他的，依旧是无垠的黑暗虚空。

    “看来已经通过裂界鲸，远离了原本的位置了么。”许白若有所思。

    站在虚空中，许白闭起双目，凝神感悟起来。

    仅仅片刻之后，他便隐隐察觉到了，远方黑暗中、某种极为熟悉的气息波动。

    顺着气息感应，许白急速飞遁。

    快要接近的时候，一道嘹鹊木鸣声忽的响起。

    许白蓦然止住身形。

    就像是引发了某种连锁反应一样，一声又一声的鲸鸣、自近及远，次第响起。

    一直传递到极远处，都仍然没有停止。

    根本无法分辨出，黑暗虚空中究竟存在着多少头裂界鲸。它们彼此呼应，交相回响，好似合奏了一曲宏大乐章。

    被这无数头裂界鲸环伺，许白心中却没有丝毫的危机感浮现。

    因为他听出来，这些裂界鲸只是在齐鸣宣泄着心中的喜悦，就像是在欢迎许白的到来。

    “有趣。”许白目光闪动，继续朝着前方进发。

    途中的裂界鲸群，感应到他的气息后，都主动为他让开一条道路。

    没过多久，许白就已经来到了【帝国】之外。

    从黑暗虚空中望去，这是一个椭圆形的世界。依稀可以看见大片的水域，以及……

    空中漂浮着的那具【赤九头】的尸体。

    许白正在凝神观望的时候，前方空间忽的一阵莫名波动。

    七名身穿兽神甲的修士，乘坐在一头好似泥鳅似的异兽身上，陡然出现在他的面前。

    “什么人！”

    这些修士配合异常默契，发现许白的瞬间，脸色微变。迅速飞散开来，结成阵势，将许白围在中间。

    他们身上所穿的，不过都是金丹境界的兽神甲。又哪里是许白的对手。

    许白微微一笑，手中折扇轻挥，在他们反应过来之前，转眼就将七人全都制服。

    “呜呜……”

    他们面露惊骇之色，却口不能言。

    而接下来的一幕，更是让他们面色剧变。

    只见许白招了招手，那头他们从小以心血培养、七人合力施展【同心诀】才能将其慑服的【虚空游龙】，竟然乖巧无比的直接朝着对方游了过去。

    甚至还讨好似的，主动将头伸出，磨蹭对方。

    这副狗腿的样子，几乎让七人以为自己产生了幻觉！什么时候，暴虐的【虚空游龙】竟然能如此乖巧了？

    感受着这泥鳅样异兽的亲近之意，许白将手放在它的头上，轻轻抚摸。

    不多时，一道道模糊的画面出现在他的脑海中。

    因此，许白也知晓了它的名字。

    “倒是有几分霸气。不过能够短距离穿梭空间，这等能力就算在玄黄界也是不俗了。”

    许白微微点头。

    “前方带路吧。”他吩咐道。

    虚空游龙发出一声欢快的鸣叫，晃动身躯、主动托住许白。

    而许白则是不忘将一旁被制住的七人抓住。

    空间一阵波动后，下一刻，许白就来到了【帝国】之中。

    建立在赤九头尸体上人类国度。

    脚踩虚空游龙，身后还牵着七名兽神甲勇士。

    本人的样貌还如此不凡。

    许白一出现，几乎就俘获了附近所有人的目光。

    短暂的呆滞过后，周围顿时陷入了一片混乱之中。

    “有敌袭！”

    “是修士！”

    “护卫队呢！”

    “快去请【青圣师】！”

    ……

    此起彼伏的惊呼声中，数百道身影呼啸着、从城市各处飞掠过来。

    他们有的身披兽神甲，有的则只是坐在不同的异兽身上。

    还有的竟然是肉身飞度，观其气息，俨然是许白一样的修仙者。

    虽然人数众多，但最强的也不过是元婴境界。

    有净光琉璃衣护体的许白自是怡然不惧。

    “阁下是何人？”

    似乎也察觉出了许白的不同凡响，他们十分谨慎的没有选择直接进攻。

    而是高呼着试探问道。

    许白没有回答，只是目光扫视四周。

    “阁下来此，有何目的？”

    帝国护卫队修士又高声问道。

    就在此时，一道青光从帝国城池中央飞遁而出，来到许白面前。

    “道友……”

    小青站定，话刚说出口。

    在看清了许白样貌之后，如遭雷击，当场呆住。

    “主……”

    “人”字没有说出口，小青就察觉到了不对。

    强压下心中的震惊，她盯着许白打量了许久，这才问道：“你是……”

    语气中似乎藏着浓浓的疑惑。

    “青道友，你可知你们【帝国】，即将大难临头了？”许白微笑着问了句。

    “大胆狂徒！竟敢口出狂言！”

    “竟敢在青圣师面前放肆！”

    此言一出，瞬间引得众人脑恼羞成怒，纷纷喝骂道。

    而青的眼神中，更是惊讶不已：“你认识我？”

    许白微微点头，问道：“道友可还记得万界联合会？”

    (本章完)




第七百四十三章 万兽繁荣象

    “万界联合会？”小青身躯微震，这个名词瞬间激起她的诸多回忆。

    “有何证明？”不过她也没有轻信，主要无论是许白的样貌还是出现的时机，都十分可疑。

    许白微微一笑，将此前双方交易的种种细节尽数传音告之。

    小青眼中闪过一丝奇异的色采，算是暂时相信了许白的身份。

    “道友请跟我来。”轻轻一挥手，将一旁团团围住的护卫队喝退，小青领着许白飞向城中高耸的尖塔状宫殿。

    许白在空中飞遁，神识扫过这片建立在赤九头尸体上的连绵建筑群。

    经过数千年的不断开发，早就看不出当年那头可怖妖兽的形状。

    只有在几处关键的地方，隐隐还能观察到属于原本妖兽的痕迹。

    比如被当做圣地祭祀的头部裂痕处，以及被神秘金属建筑层层包裹的妖兽利爪处。

    而帝国首都，似是建立在原本的心脏处。

    飞驰的过程中，许白也对这个跟异兽息息相关的文明有了更加直观的了解。

    异兽的确已经融合进人们生活的方方面面。

    仅仅是路上这短暂时间内许白所看到的，便有身体镂空、宛如长龙，搭载着居民在城市间穿梭的；以及状如雄狮、身具双翼，背部有护卫修士乘坐，不断在空中巡逻的；以及暗藏于城市各个角落，形如眼珠，不时朝天空中的许白投来注视目光的……

    更不必提帝国居民们那些随身携带，千奇百怪的不知名异兽了。

    “倒也的确别具一格，颇有生机勃勃之像。”许白心中不由称赞道。

    两人的飞行速度极快，不一会就先后来到了帝国皇宫。

    许白这才发现，之前所见的那高耸尖塔，竟然也是一头活着的异兽。

    或者说，这座尖塔以及周围方圆数十里的建筑，都是从这头庞大异兽身上演变出来的。

    “这头异兽的实力，恐怕不在普通的元婴修士之下了。”许白暗自评估道。

    一个是帝国圣师，另一个身具帝国缔造者的精血。

    这头异兽并没有做出任何防卫手段。

    只是那原本外部光滑无物的尖塔，忽的显出一扇门扉。

    小青有些疑惑的回头看了许白一眼，率先飞入其中。

    许白也是怡然不惧，紧跟其后。

    进入塔后，映入眼帘的是一间装饰华丽的房间。

    雕刻有繁丽花纹的吊顶，如同白玉般的墙壁，木制的地板，铺满整个房间的地毯……

    和寻常的人类建筑丝毫没有差别，根本看不出是在异兽体内。

    房内空无一人。

    而小青似乎也没有再让其他人参与对话的意思。

    示意许白入座后，她首先客套的问道：“还不知道友名讳？”

    “许白。”

    “你也姓许？”在听到这个名字后，小青身上的气息瞬间一乱。

    似是察觉了不妥，她很快镇定了心神：“还没告诉道友，帝国皇室之姓，正是【许】。”

    说着，她凝神打量着许白，观察着他的神色变化。

    许白的表现很显然让她有些失望了。

    “那真是巧了。”只见许白有些惊讶地说道，似乎之前并不知道此事。

    “呵呵……”

    小青并没接话，而是沉默片刻后，直接进入正题。

    “道友先前所说，我们【帝国】要大难临头了，这是何意？”

    许白微微一叹，面露愁容。

    当下将玄黄界发生的往生府建立、天玄镜升格、鼓动修士探索洞天小世界，要实现世界大一统的事情如数将来。

    在说到往生府建立的时候，小青脸上的神情还算比较镇定。

    但当许白说到修士皆怀天玄宝鉴、探索小世界入口的时候，她脸上的震惊再也抑制不住。

    “这是什么时候的事？我竟然没收到一点消息？”小青略失声道。

    “如今的玄黄界，瞬息千变。发展的太快，种种变故太多。你们帝国的探子还没来得及传回情报，也是正常。即便我们万界联合会对于万仙盟这次的行动早有预期，也没想到他们的动作竟然这么快、这么果断。我们慢了一拍，致使好几个小世界已经被迅速攻陷。”

    许白眼中闪过一丝悲戚：“好在你们这里还没有被发现。”

    “虽说我们有万界联合，但全都分散各处，难以集中力量。面对此次万仙盟的来势汹汹，我们还是选择先暂避锋芒，保存有生力量。”

    小青眼中闪过一丝忧虑：“就怕躲得了一时，躲不了一世。”

    许白昂然说道：“这就是我此次来找道友的原因了。虽然天玄镜威能的确可怖可畏，但我们万界联合会也自有底蕴。”

    “如今，组织内已经研发出了，可以干扰天玄宝鉴探测的无上法宝。”

    说到此处，许白故意顿了一顿。

    吸引小青心神注意之后，又才接着说道：“我来之前，已经动用该法宝的威能，将你们帝国入口暂时给隐藏了。所以道友目前无须担心。”

    小青顿时看向许白，眼神流露出一丝怀疑之色。

    许白轻笑一声，取出折扇，在胸前轻挥：“如若不信，道友可自行前去验证。”

    小青眼睛一转，莞尔笑道：“道友千里迢迢而来，我自然是相信你不会在这种事情欺骗我们的。不过，我好奇的是，你们又是如何知道【帝国】通道入口的呢？”

    许白十分自信地回答道：“没有一定的底气，又如何敢自称【万界联合会】？更何况，道友别忘了。当初也是我们最先找上门来，跟你们交易的。”

    “那倒要谢过道友了。不过……”

    小青盯着许白，道：“你们联合会，一向是无利不起早。这次居然主动庇佑，你们的条件是什么？”

    许白啪的一声收起折扇：“我就喜欢跟聪明人谈话。此行前来，除了将玄黄界情况告之以外，我的确还有任务在身。”

    许白豁然站起，面色严肃：“如今仙盟势大，我们只能选择隐忍。但正如道友所说的那样，总是躲避，迟早会有被发现的那天。”

    “所以，我们要在那天到来之前，发展起足以跟万仙盟相抗衡的力量。”

    (本章完)




第七百四十四章 白先生之剑

    “我们都是来自不同的小世界，跟玄黄界相比，有着天然的层级差距。但是，我们也有着不容小觑的优势。”

    “那就是多样性。”

    “就像你们【帝国】能够操纵异兽而战一样。这些年来，其他小世界也各自发展出了不同的、奇异能力。”

    “就算跟玄黄界仙法相比，弱上一筹。但如果我们能集中全部力量，综合万界之长，未必不能总结、研究出一套能够跟仙法相抗衡的体系。”

    许白侃侃而谈道。

    小青第一个反应就是摇头。

    然而不等她开口，许白就伸手将其打断，肃然道：“所谓事在人为。谁都知道希望有些渺茫，但到了这个关头，惟有拼死一搏罢了。”

    “修仙者统治下的凡人，过的是什么日子，想必道友应该比我更清楚吧？”

    “万界联合会的成员，都是一界的统治。哪怕身死，恐怕也不会愿意去过那当牛做马的日子。”

    “万界联合，乃是大势所趋。那些不愿意的……”

    许白的面容瞬间阴沉下来：“虽然不至于跟你们刀兵相向。但再想要我们为你提供庇佑，却也是不可能的了。”

    小青轻声道：“道友不必多虑，我们帝国，是绝不可能倒向玄黄一方的。不过嘛，帝国事务，也不是我能够一言而决的。”

    “道友请在此稍候片刻，我需要跟帝女陛下及帝国议会进行商议。”

    许白闻言，也是点点头表示理解。

    不过同时，他也是提出了自己要求：“我曾听闻，帝国是建立在一只三头神鸟的尸身上。”

    “而神鸟头颅，却是被当年仙人一剑斩落。”

    “此等奇景，我既来此处，若是不能亲眼见一见，当是一大憾事。不知道友是否能满足我这个夙愿？”

    小青看着满脸笑意的许白，眼神闪动。

    片刻之后，她便应允道：“不过小事耳。道友既然有兴趣，那等等我便让人带你过去。不过，头颅断裂处，有剑气、残念遗留，道友还是要多加小心才是。”

    许白面露惊容，而后更是一喜：“这么长时间，剑气仍然存在，足以能想见当年风采。道友这么一说，我反倒是更加期待了。”

    小青微笑不语。

    她离开后，小半天功夫，便有一名看上去十七八岁的女子，身着纱裙，走了进去。

    “大人请跟我来。”

    说着，纱裙女子便唤出一只膨胀圆球般的异兽。

    圆球中裂开一个口子，女子走入其中。

    许白也略有些好奇的跟着走入。

    圆球内有供人安座的位置，两人一进入其中，它又继续膨胀起来。

    缓缓飘出尖塔宫殿，朝着远方的“帝国圣地”急速飘去。

    圆球异兽的身躯逐渐变得透明，使得许白能够看清周围的场景。

    “此乃【飞球兽】，膨胀之后，能够高飞九天、御风而行，速度极快。帝国民众前往圣地参观，多是采用这种方式。”纱裙女子莺声细语的为许白解释道。

    “不过大人要去参观，青圣师已经吩咐下去，将圣地的参观群众暂时清空了。以免打扰大人清静。”

    ……

    女子柔声的介绍中，很快就到来了赤九头其中一处头颅断裂处。

    “这里就是九座神庙之一了。”

    许白跟随女子走入寂静的建筑里，刚一踏入，便隐隐察觉到戾啸、哀嚎之声。

    地面、墙壁，皆贴满了墨黑色的石板，将神庙中映衬的肃穆、幽暗。

    不用女子引路，许白便顺着声音传来的方向，朝着庙宇深处走去。

    越深入其中，耳边的异兽哀嚎之声就越发响亮。

    通过纱裙女子的介绍得知，这些并不仅仅是赤九头临死前的声音。

    而是这些年来，为了降低神鸟的戾气，帝国宰杀献祭的无数头异兽们，共同组成的悲鸣之声。

    每一座神庙，都不知有多少头异兽惨死。

    无数怨魂纠缠，足以将寻常区域变得如同阴间地狱般。

    但此处神庙里，虽然有些森然。

    却也没并没出现怨魂作祟的事情。

    只因，有一道锐利无匹的剑气，始终将它们牢牢镇压。

    “唰……”

    一缕头发无端飘落，许白顿时止住步伐。

    在前方，黑色血肉，宛如纠葛藤蔓，盘成一团。

    时不时还会蠕动片刻，很难让人相信，这是已经死去数千年的妖兽尸身。

    而在黑色肉团的正上方，存在着一道红色剑气。

    如同一根长绳，漂浮不定。

    事实上，这根红绳剑气，寻常修士是看不到的。

    更遑论帝国中的寻常凡人了。

    他们只能从不断惨遭镇压的黑色血肉，以及不时对外激发的剑气，推测出有“仙人剑气”残留。

    但是许白，却可以将这一切看的清清楚楚。

    甚至……

    许白微微闭目。

    一副画面忽的出现在他的脑海中。

    那是照亮天地的一抹红色亮光，似乎比起闪电还要更快几分。

    其中蕴含的锐利之意，更仿佛能劈开天地。

    “似绳，实则是……”

    “剑。”

    许白注视着眼前的那道红线，不知过了多久，若有所思道。

    “白先生赠与的红绳么……”

    “比起我在陨仙境所见的，他随手为之的【木剑】，这红绳之剑，杀伐之意更浓。”

    “与其说是纯粹的剑，更像是附带着一丝惩戒的味道。”

    诸多感悟，源源不断的自许白心中涌现。

    他仿佛看到了白先生的身影，轻轻弹出一缕丝线。

    而后不可一世的绝代凶兽赤九头，当场惨死。

    ……

    就这样，许白沉浸在感悟之中，不知时间流逝。

    纱裙少女也是不敢打扰，一直默默站在许白身后。

    而距离许白不远处，神庙一墙之隔的地方。

    小青与一位身材曼妙的少女，正透过透明的墙壁，死死盯着许白。

    “怎么样，能确定嘛？”小青问道，眼睛中闪过一丝罕见的焦急。

    少女则是始终闭着眼睛。

    睫毛不停颤抖，脸上有汗珠滑落。

    许久之后，她猛地睁开眼睛。

    “怎么会这样？”

    少女满是震惊之色。

    “我在看到他的时候，就像是在看我自己一样！”

    (本章完)




第七百四十五章 九头死不休

    “这种感觉。”

    “实在是太奇妙了。”

    少女的语气变得有些迷离：“就像是在看镜中的、另外一副容貌的自己，心中不自禁生出亲近感。”

    “青师，这究竟是怎么回事？”

    小青听到少女肯定的回答，双目中也是爆发出一股难以置信之色。

    “难道说……”

    ……

    许白自是不知道这一墙之隔所发生的事情的。

    此刻他的心神已经完全沉浸在对红绳剑意的顿悟中。

    随着领悟程度的越来越深，那道镇压黑色肉的红绳，好似活了过来。轻轻漂浮至许白身边，亲昵地环绕着他。

    不知过了多久，许白蓦然睁开眼睛，屈指轻弹。

    一道微不可见的红光自其手间闪现，而后朝着前方扭曲的血肉飞出。

    神庙里不断回响的哀嚎之声刹那间为之一静。

    虽然片刻之后，就立马回复。

    但如此异状，仍是让候在许白身后的纱裙女子惊骇无比。

    “大人……”她忍不住出声询问。

    许白却是伸手阻止了她的提问，只是看着自己手腕上那不知何时出现的一丝血痕。

    以新法元婴修士的体魄，就算是刀劈剑砍之伤，也能在顷刻间复原。

    但是这道轻微的血痕，却仿佛与生俱来般，无法驱散。

    “居然有如此严重的副作用么。”许白不禁微微皱眉。

    “看来当年许克的失踪，或许也跟他多次使用红绳剑术有关。”

    “木剑虽蕴含天下剑理，却无法先攻。”

    “绳剑虽然杀伐之意无双，却需自身抵命。”

    许白眼中光芒闪动：“都有着一定的限制么。有意思……”

    接下来，许白又依次将剩余的八座神庙走了个遍。

    除了对红绳剑术的感悟更加深刻之外，还亲眼见到了赤九头那死不瞑目的三只头颅。

    其中一只头颅的毛发、血肉、以及眼珠，都已经被帝国人挖空。只剩下了斑白的颅骨。

    而余下的两只，却是依旧栩栩余生。一如当初刚刚死亡那般。

    尚未靠近，就能感受到其传来的无边煞气与怨恨。

    “好一头孽畜！”

    这也是许白第一次见到真正的上古凶兽，不由心中暗凛。

    “死后千年，凶性悠哉。真不知它生前全盛时期，究竟会有多么凶悍。而能够仅凭一根红绳，就将它斩杀的白先生……”

    许白心中浮想联翩。

    结束了参观后，许白回到了高塔宫殿之中。

    看着坐在小青身边、脸带面纱的女子，许白心中不由生出一股奇妙的感应。

    他试着举起右手。

    让他有些惊讶的事情发生了。

    对面的面纱女子，竟然也不约而同的，将右手举起。

    没有约定，却几乎完全同步。

    就像是在两人之间，存在着一面镜子。

    除了容貌有些区别之外，那面纱女子几乎就像是自己一般。

    “圣血化胎法。”许白在刹那之间，就已经知道了，发生这种现象的原因。

    同时也知道前方面纱女子的身份。

    帝女。

    许克的后代，帝国名义上的统治者。

    但他显然不能显露出来。

    装做惊讶万分的样子，猛地站起，指着帝女，失声道：“这是怎么回事？”

    小青仔细观察着许白的每一分神情，试图从中找到些许破绽。但让她失望了。

    许白的表现和帝女几乎一模一样。

    “看来他对自己的真实身份也并不知情。”小青暗道。

    “道友此言何意?”不过她仍然决定再试探一番，明知顾问道。

    许白此刻似乎从最初的震惊中缓了些过来，他盯着帝女，眼中露出浓浓的疑惑之色。

    “这位是？虽然第一次见面，但我总感觉对她十分亲近与熟悉。”

    “不是错觉。我也有这种感受。”帝女轻声回应道。

    许白这下似乎更加震动万分。

    回过头来看向小青：“道友，这究竟是怎么回事？”

    小青跟他对视良久，这才出声。没有回答，而是反问道：“许道友，你对自己身世知道多少？”

    “身世？”许白愣了愣。

    “我只不过寻常凡人之后，原本生活在某一小世界中。后来机缘巧合加入万界联合会，这才踏上仙途。血脉至亲早已作古……”

    “怎么，我身世有什么不对嘛？”许白问道。

    小青看着许白的眼睛，似乎想要分辨出他话里的真假。

    沉默许久，终于放弃。

    而后小青取出一副画像，画上人物，几乎跟许白一模一样。

    “这是……”许白继续装傻道。

    “这是帝国缔造者，也是我的主人。”小青语气幽幽道，“他叫许克。”

    “多年以前，他拜别众人。自此不知所踪。”

    许白盯着画像，仿佛被这一重磅的信息所震撼，呆立当场。

    良久之后，他才缓缓出声：“他也姓许。难道说，我可能也是许克的后代？”

    “目前看来，只有这一种合理的解释了。”小青的语气也有些不确定。

    “许道友，你的家乡，究竟是在哪个小世界？以我对主人的了解，他不像是会娶妻生子的……”小青莫名问道。

    “我之故乡，在……”许白说着，忽然止住。

    回过神来，他恶人先告状。看着小青与帝女，满脸怀疑：“青道友，是把我当小孩子耍嘛？居然如此之巧？”

    “说罢，你们到底有什么目的。”许白冷冷地看着小青。

    面对许白的态度突变，小青也不由顿时愕然。

    而后苦笑一声：“其实我也很难相信。但一切就是这么的巧。就像是命中注定般，让我在数千年后、早已放弃的时候，遇见了你。”

    “至于我所说是否属实，有种方法一测便知。”

    小青说完，对着帝女使了个眼色。

    女帝取出一柄权杖，轻敲地面。

    而后地板上忽的出现一个窟窿，三人瞬间被其吞没。

    许白并未抵挡，紧接着，他来到了一处看不到尽头的庞大空间中。

    这里一排排的，摆满了不同异兽的尸体。

    更远的地方，也似乎摆放着各式各样的机械装置。

    许白想要向前，却发现有一堵无形壁障，拦住了去路。

    “这里是帝国宝库，里面存放着帝国数千年以来积累的财富。”

    (本章完)




第七百四十六章 永续之帝国

    “历代帝国的统治者，自出生后，都需在里面进行学习。只有将其中保存的无数知识全都掌握之后，才能正式继承皇位。”

    “而帝国宝库，只有皇室血脉持有者，才能进入。”小青解释着。

    “但我现在也进不去啊？”许白微微摇头。

    “用心去感悟，这道无形壁障，就不会存在。”此刻则是帝女轻声说道。

    说罢，她亲自做了示范。一脚跨出，穿透了结界，进入到帝国宝库中。

    许白闻言，则是闭起双眼。

    果然，一种莫名的感觉涌上心头。

    无边的黑暗中，仿佛有着心脏跳动的声音。

    来自四面八方。

    联想到之前见到的，整个帝国宫殿，似乎都是由某头庞大异兽的身躯所化。

    许白顿时有所明悟。

    帝国宝库，或许就是这头异兽的心脏。

    帝国的种种异兽，皆是来自许克的秘法培育。

    身怀许克精血，这里自然也无法拦住他。

    福临心至，许白一脚踏出。宛如穿过了某种透明薄膜，下一刻，他来到了帝国宝库之中。

    没有窥视这里摆放着的各种物件，而是看向帝女和小青：“果然进来了。不过这也说明不了什么。”

    “只有皇室血脉持有者，才能进入……”

    “这种说辞。”许白微微摇头。

    帝女笑了笑：“你不必如此多疑。在这宝库中走上一圈，你自会明白。”

    “这里面可都是帝国重宝，你们就不怕我随手藏起来几件。”许白问道。

    “若是你想，把这里搬空也可以。但其实，这里面真正宝贵的，是帝国历代君王的记忆。”小青满不在乎的样子。

    而帝女则是对许白做了“请”的手势。

    许白冷哼一声，随意飞到了一头双翅乌龟的异兽面前。

    “静默飞龟：寿命可达三百年。其肉类可以治疗多动症、狂躁症等疾病。但需注意，龟血有害，服之会折寿。”

    一道声音，伴随着一幅画面，忽的出现在许白脑海中。

    画面中的人物，跟许克长的十分相似。

    他正端坐在实验台前，解剖着一只静默飞龟，同时在不停地做着记录。

    与此同时，关于静默飞龟的种种资料，也随之涌入许白的大脑中。

    不等许白将其消化，片刻之后，又有新的画面浮现。

    这次记录数据的，是一位女子。样貌依旧跟许克有点相似。

    “新发现，静默飞龟的翅膀，可以用来当做制造凌空飞艇的材料。保持高速飞行的同时，将飞行噪音降至最低。”

    ……

    画面接连闪变。

    主人翁换了十多位，对于静默飞龟的研究也在不停进步。

    到了最后，已经出现了能够大量催生静默飞龟的技术。使其能够在短短三年就完成一个完整的生命周期，大大减少了培育时间。

    画面消失，许白回味着脑海中多出来的无数资料，看向帝女。

    “这是？”

    “帝国最初的统治者，是由圣帝【许克】，用圣血化胎培育而出。”

    “而第二代帝皇，也是如此。”

    “代代相传。”

    “从本质来讲，其实帝国历代皇室，跟圣帝许克，都是同一个人。”帝女微笑着回答道。

    其实早已经知晓此事，不过许白仍是装做万般惊骇的样子：“什么邪术？”

    “技术何来正邪之分？”帝女摇头道。

    “虽然血肉同源，但我们却有各自的意识。你也可以把我们当做不同的人来看待。”

    “不过，因为圣血化胎法的联系，我们可以实现思想上的同步共鸣。”

    “你刚刚所感受到的，就是历代帝皇，对于静默飞龟的研究成果。”

    “帝国每一任统治者在临死前，除了要圣血化胎之外，都需在帝国宝库中，留下自己的意念。”

    “而新的继任者，将会继承历代先帝的绝大多数智慧与经验。”

    “因此，帝国主宰，也会变得越来越强大。”

    “如此，方才能建立一个永续的帝国。”

    帝女淡淡地说道，语气中隐约透露些许豪气。

    “永续帝国……”许白冷哼一声，却是没给对方面子，“莫说长生天尊了，即便是合道修士，我们看你们也未必能够抵挡。”

    帝女闻言一滞，脸涨的通红。

    许白则是视线扫过帝国宝库，而后问道：“虽然这里面各种奇异的资料众多，但真正有价值的，却没几个。”

    “我还要急着回去复命，说吧，帝国最厉害的技术是哪几种。”

    “有足够的筹码，我也可以在联合会中，为你们更多争取点。”许白意有所指道。

    帝女看向无形壁障之外的小青。

    只见小青微微点头，帝女才沉吟着说道：“你我眼中，对于【有价值】的认知，或许并不相同。”

    “从帝国的战略目标来看，帝国最高的技术，其一是培育、操纵裂界鲸的方法。”

    “其二是虚空经纬定位。”

    “有这两种技术，帝国就能不断开辟虚空通道，尽量远离玄黄界。”帝女缓缓说道。

    许白则是面露讥讽之色：“我也曾从那已经牺牲的同僚口中，听过你们这可笑的计划。”

    “想法是不错，可……”

    “如果真的能如此轻易就能离开玄黄界，那么数千年来，恐怕早就有人这么做了。还轮的到你们？”

    “那些在大劫降临之时，就已经遁入小世界避难的修士。为什么依旧心心念念，想要返回玄黄界。而不是从小世界逃脱？”

    “不是不想。而是做不到罢了。”

    “我劝你们还是抛弃这不切实际的幻想，还是加入我们万界联合会……”

    面许白的嘲讽，帝女脸上并没有丝毫波动。

    而是异常坚定，将许白的话打断：“如果我们的目的，从一开始就不是逃离玄黄界呢？”

    这下许白愣住了。

    “不是逃离玄黄界？那你们如此大费周章，是为了？”

    帝女微微一笑：“是为了争取时间。”

    “尽量离玄黄界远一点。减少玄黄界发生劫难的时候，被波及的概率。”

    “同时耐心等待。”

    “迟早有一天，会出现救世主般的人物，将玄黄界从灭世的劫难中，拯救出来。”

    (本章完)




第七百四十七章 唯一的未来

    听到帝女那信誓旦旦的回答，以及她脸上笃行无比的样子，许白几乎笑出了声：“这就是你们的计划？”

    “把希望寄托在虚无缥缈、谁也不知道究竟会不会出现的大英雄身上？”

    许白连连摇头：“看来组织还真是有点高估你们的价值了。”

    面对许白表现出来的轻蔑，帝女却并不怎么生气。

    而是眼中闪动着坚定的目光：“我们等候了数千年、一直苦苦期盼的那位救世主，终将会出现的！”

    “在玄黄界彻底陷入末路之前。”

    “这是传自圣帝的虔诚信念。帝国历代皇帝无论制定什么国策，都不能与之相违背。”

    此言既出，许白原本还欲嘲讽，却忽的想起了什么，陡然沉默下来。

    毫无疑问，能让许克如此深信不疑的，只有白先生一人罢了。

    “这么说，白先生预见到了，若干年后，会有天降奇人，拯救玄黄界于水火之中？”

    许白心中不禁感到一阵荒谬。

    却又想起了，一直阴魂不散、似乎跟自己有所牵联的渡厄宗。

    或许……这并非不可能之事。

    至少渡厄宗选定的“应劫之人”，就指向自己。

    许白不禁皱起了眉头。

    “从白先生培育出新品种的裂界鲸，设法使得诸多凡人小世界远离玄黄界来看。帝国的最终计划，实则是跟其他凡人世界是保持一致的。”

    “只不过帝国的主观能动性更强一点，能离玄黄界更远一些。而其余世界只是被迫接受，并不明白真正发生了什么。”

    “这其中差别的来源，则是因为许克跟白先生之间的联系。或许这就是陆涯生前交代给许克的事情。”

    “现在的问题是，白先生、渡厄宗，真的能在千载之前，算出我、以及【还真】的存在么？”

    仅仅是片刻之后，许白就否决了此种猜测。

    【还真】一念之间，便可化真为假、化实为虚，将世间一切回归最初锚点。

    这等能力，即便是传闻中的真仙，定然也远远不及。

    如果白先生与渡厄宗，真的能预测到世上有【还真】存在。那么他们又何必等待什么救世主，光凭他们自己的能力，恐怕就能解决仙墟的麻烦。

    “渡厄宗的法门，应该是跟章师兄类似，当满足某种条件之后，才会投来目光。甚至他们也可能是广撒网。所谓的应劫之人，也并非只有我一个。”

    “而白先生……”

    许白默然。

    尚不知道，他究竟是凭什么笃定，千年后会有人站出来拯救玄黄界的。

    总不能仅仅是因为，心怀希望吧？

    “无限的未来，有无限的可能。这也意味着，即便可能性再怎么小，在【无限】的前提下，一切都必然会发生。”【帝一】曾经的话，忽的浮现在许白脑海中。

    “或许是，白先生推衍出的无数未来中，真的出现了玄黄界得救的可能性。就像上一世我以身化物所看到的，虽然玄黄界经历过万物凋敝、文明破败。但最后，却仍是迎来了复苏的阳光。即便目前还不清楚，这其中发生了什么。但从某种意义上来讲，如果帝国真的能坚持到那个时候，或许他们的战略也就算成功了。”

    许白若有所悟。

    而帝女看着许白陷入了沉思中，也一直没有打扰。

    “好吧，如果是我先祖的判断，那么可能还真有点说法。不过很遗憾的是，从目前的情况来看，如果没有我们万界联合会的帮助，你们帝国恐怕是撑不到那一天了。”不久后，回过神来的许白依旧是略微嘲讽道。

    “虽然咱们算的上远房亲戚，我也很想帮你们一把。但是能够遮掩天玄宝鉴的至宝使用权，不是我一个人能决定的。你们不拿出一点诚意来，我也很难办啊。”他耸耸肩，满是无奈的样子。

    帝女微微点头道：“在你参观九头神庙的时候，我们也打听清楚了玄黄界所发生的变故。往生府、天玄宝鉴……”

    “的确已经超出了我们所能抵挡的范畴。经过一番商议之后，如果能用资源换取你们万界联合会的帮助……”

    “帝国中是不会有人持反对意见的。毕竟那些贵族们，不但非常怕死，也十分畏惧失去今日的地位。”帝女面色如常，似乎在诉说着一件寻常无比的事情。

    “呵呵，看来帝国比我想象中的还要更识时务。也好，省的我再多费点口舌。不过……”许白语气一顿，嘴角浮现出一丝笑意：“如今形势危机，面对万仙盟的强大压力，我们联合会也不可能雨露均沾。肯定会根据不同小世界展现出的潜力，会有不同的支援倾斜。”

    “所以想要获取我们更多的帮助，还要看你们帝国究竟有多少真正有价值的东西。”

    “我也直说了，你们所引以为傲的异兽培育之术，在我们看来，也仅仅是能够充当炮灰的层次。光凭这些，根本是无法打动联合会里那些唯利是图的老家伙的。”许白冷声道。

    帝女微微点头，表示理解。

    而后飞身向前，道：“跟我来。”

    于帝国宝库中飞驰一段时间后，她在一座机械装置面前停下。

    装置由数个不同的、正在不停运动的圆环组成，其中隐约有数字在快速变动。

    “这就是十三代帝皇心血的结晶，【虚空经纬定轨仪】。”帝女眼中闪过一丝缅怀，为许白介绍道。

    “在虚空航行中，它能够将周围空间的数据记录、保存下来。并根据既定目标，设置航线。使我们不至于在虚空中迷失。同时，也能对路过的地点进行坐标标记……”

    “有点用处，但用途不大。”许白伸手将帝女的话打断，“如今我们所面临的主要压力，还是怎从万仙盟的第一波扫荡中存活下来。”

    帝女点头表示了解，又带领许白来到了一颗圆形的珠子面前。

    “这是？”许白微微眯眼。

    从这颗珠子身上，他既感受到了灵气，又感受到了妖兽的气息。

    (本章完)




第七百四十八章 万象熔祖兽

    “此珠，名为【灵晶髓】。”

    帝女的脸上，闪过一丝傲意：“是帝国最近的研究成果。”

    “百余年前，我们曾在某些异兽体内，发现了能够供修士吸收、修炼的妖核。”

    “异兽的血肉之力，竟然会在体内生成灵气结晶。虽然灵气纯度很低，但是这个现象还是引起了上一代帝国皇帝的注意。”

    “经过百多年坚持不懈的研究，我们初步掌握了【合成灵气】的技术。虽然需要大量的血肉作为饲料，但是我们培育出来的灵气结晶，纯度也十分接近玄黄界的上品灵石了。”

    许白闻言，眼中不禁闪过一丝讶异之色。

    仔细端详眼前的【灵晶髓】，他缓缓点头：“了不起。有如此手段，只要给你们足够的时间，我看未必不能将此方世界改造成适宜修士居住的小世界。但若仅仅如此，对于局势，却仍没有太多帮助。别说我们万界联合会了，玄黄界任一靠谱的势力，都不会缺灵石这玩意。”许白有些遗憾地说道。

    帝女似乎对于许白的反应在意料之中：“我自然知道这点。如果【灵晶髓】的作用仅仅是提供灵气，那么我也不会将它的重要性列在定轨仪之后了。”

    “实际上，【灵晶髓】的主要作用，是将属于异兽的种种能力，毫无副作用的转接到人类身上。”

    红光乍现，一颗其上似乎有火焰缭绕的圆珠出现在她的手心。

    “这是以一种名为【烈炎虎】的异兽为原材料制造出的【灵晶髓】，你不妨先试一试效果。”帝女将红色圆珠递了过来，信心十足道。

    “继承妖兽神通？”刹那间，许白就想到了东方曜曾经提到过的异宝。效果类似，只不过是将自身体内远古血脉能力激发。

    将红色灵晶髓握在手心，许白微微用力。

    仿佛玻璃珠般，瞬间炸裂。刹那间，无数红色火焰如同道道火龙，沿着许白的手臂，钻入他的体内。

    “吼！”

    眼前仿佛出现了一头由火焰构成的狂暴妖虎，发出忿怒、不甘的怒吼。

    许白冷哼一声，幻想顷刻间破碎。

    一股热流在体内流转一圈后，最终消失在了眉心。

    许白闭目感悟，片刻后，一抹红色的火苗，出现在他的手心。

    不停跳动，将周围空气烘烤的扭曲起来。

    许白目露凝重之色。

    因为这团火焰，并没有调动任何灵力与神通。而是就像呼吸般，属于身体的本能。

    一念就可发动。

    火苗随着许白的心意，变幻出不同形状。

    而随着不断操纵火焰，关于如何使用火焰能力的一道道记忆，也随之浮现在他的脑海中。

    看到许白第一次吸收【灵晶髓】，就能如此熟练的掌握原本属于异兽的能力，帝女也似乎显得极为吃惊。

    似是怕许白误解，她连忙补充道：“实际上，通过【灵晶髓】继承异兽的力量，并不是百分百能成功的。除了跟个人的资质、天赋有关，也跟异能的强大程度有一定的关系。”

    “根据我们的研究，越是强大、稀有的能力，越难被人类掌握。而如果在继承过程中失败，下次想要成功的概率，就会大大减小。”

    “单个修士所能继承的异能数量也有一定的限制。已经掌握的能力越多，再能继承新能力的几率，也就越小。”

    ……

    帝女详细的介绍着【灵晶髓】的使用规则。

    而许白则是抓住了问题的核心：“【灵晶髓】的制造难度怎么样？多少头异兽，能够制造出一枚【灵晶髓】？”

    帝女原本滔滔不绝的话语顿时止住。

    脸上浮现出一抹嫣红，帝女有些窘迫道：“几乎上千头异兽的血肉，才能制造出一枚【灵晶髓】。不过，帝国的培育技术已经很成熟了，如果资源足够的话，并不用担心【灵晶髓】的产量问题。”

    许白微微点头：“这的确算的上一枚不俗的筹码。异兽之力，几乎就相当于一门弱化版的神通了。生死相斗，如果能出其不意的使出，当有奇效。”

    “除此之外呢？还有什么惊喜么？”许白又问道。

    帝女顿时面露迟疑之色。

    过了好一会，才缓缓说道：“这一项技术，还未成熟……”

    “无妨，联合会看重的是潜力。如果真的前途无量，那么我们绝不会吝啬支援的力度。”许白保证道。

    帝女没有马上回应，而是转头，将视线投向帝国宝库之外的小青。

    见小青点头默许之后，她深吸一口气，带领许白来到宝库最深处。

    这里，摆放着一个硕大的金属熔炉。

    熔炉上雕刻着成千上万种不同的异兽，栩栩如生。

    不见烈火烘烤，但熔炉的温度似乎极高。

    即便隔着些距离，以如今许白的实力，竟然都略微感到丝丝炽热。

    “砰！砰！”

    不时有剧烈的碰撞声自熔炉内传来。

    仔细倾听，还能隐约听见无数交织一处的异兽哀嚎之声。

    渗人不已。

    帝女似乎对于这熔炉十分忌惮，离得比许白还远。

    她悄声解释着：“此物，名为【万象熔炉】。”

    “它的缘起，乃是一个猜测、或者说事实。”

    “天下所有妖兽、异兽，在远古之初，都曾经归于同一个身躯。”

    “那是所有妖兽们的起源，蕴含着难以想象的力量。”

    “无数年来，从k的身上分离出了数量难以估算的个体。”

    “那么，可不可以，反其道而行之。将天下异兽，重新熔炼回……”

    “那个最初的个体呢？”

    帝女的眼睛中闪耀着莫测的光芒。

    “即便我们无法尽知世上曾经出现过的所有妖兽，但找到足够多的品种，勉强出弱一点融合体。”

    “应该也是能做到的。”

    “事实上，在十年前，我们曾经短暂融合出一头可怖妖兽。”

    “它身上的威势，似乎比我们脚下的这只九头鸟还恐怖。当时在场的所有人，甚至青、红圣师，都被其吓得失去了行动能力。”

    “不过可惜的是，它没能存活多久，就自行溶解消失了。”

    (本章完)




第七百四十九章 天玄攻己身

    “似乎天然存在着某种限制，在阻止万兽相融一样。”帝女颇有些遗憾地说道。

    “不过，对于能够促进融合的催化物质，我们的研究已经取得了重大进展。相信距离第一头融合兽的诞生不远了。”很快，帝女就重新恢复了信心。

    “万兽熔炉，血肉归一么……”许白刹那之间想起了在陨仙境中见到的【帝一】。

    毫无疑问，帝国【万象熔炉】的灵感来源，就是这位妖兽始祖。

    作为玄黄界妖兽的起源，帝一的实力之高，必不在长生境之下。

    如果帝国真的能成功批量制造融合兽，哪怕只是弱化了许多的版本，其威力也绝对不容小觑。

    “对于熔炼出的妖兽的具体实力，你们有过评估么？如果试验成功，你们能将其控制么？就不怕它反过来，毁灭帝国？”许白提出了一连串的问题。

    帝女满是自信道：“投入万象熔炉的异兽，都是被我们通过【同心诀】所掌控的个体。当它们被熔炉炼化之后，虽然肉身消失、但羁绊还在。”

    “将所有【同心诀】的心念波动，汇聚一处。便可制造出操纵融合体的装置。失控什么的，你不用但心。”

    “而根据之前的力量评估，目前我们所能制造出的融合体的实力，应该不弱于玄黄界的合道修士……”帝女的话有些迟疑，不过最终还是缓缓说道。

    许白微微点头，这个结果在意料之中。不过，对于帝国的迷之自信，许白却是并没有发出警示。

    只熟练的将自己折扇取出，轻轻挥动：“不错，虚空经纬定轨仪、【灵晶髓】、未来可能的合道战力支援……”

    “有了这些，相信足以说服联合会，对你们提供庇佑了。”

    “对了，你再拿几枚【灵晶髓】给我。眼见为实，我怕那些老家伙不肯轻信。”

    对于许白的要求，帝女并不以为意。随手间，就将十枚【灵晶髓】扔了过去。

    许白也并不废话，将其收起后，就朝着帝国宝库外飞去。

    “你们做好准备。如果没有意外的话，下次联合会的长老将会跟我一起到来，作为最后的考察。”

    “那些家伙，可不像我这么好说话。”

    离开宝库，重新回到高塔宫殿内。许白雷厉风行，只嘱咐了一番后，便不在此过多逗遛。

    化作一道遁光，冲天而起。转瞬就消失在帝国人的视野中。

    “青师……”帝女看向小青，眼中似乎有许多疑问。

    小青则是始终看着许白的背影，久久没有移开目光。

    “此人之话，真假难辨。不过可以确定他没什么恶意。而且我们世界入口处，的确也被未知的阵法隐藏了。”

    “照他说的去准备吧。谁让我们是弱者呢。弱者，是没有多少选择余地的。”小青语气幽幽的说道。

    ……

    帝国之外，黑暗虚空中。

    正在飞遁的许白，忽的察觉身边空间一阵波动。

    紧接着，一头【虚空游龙】突然出现在他的身边。用头亲昵地蹭了蹭他的大腿。

    看上去还有点眼熟，赫然是之前来时，被他随手驯服的那只。

    似乎是察觉到许克即将离去，竟然来此告别。

    “你这小家伙，倒是颇有几分灵性。也罢，兽种界中正好缺一个头领，你就跟我一起吧！”许白笑了笑，开口说道。

    虚空游龙闻言顿时十分欢喜，身躯扭动，主动将许白背在身后。

    而后在许白的示意下，不断穿梭虚空，朝着玄黄界进发。

    返回入口深谷中，许白先将虚空游龙收于自身洞天中。而后用终末圆盘，解除了一直维持的、蒙骗天玄宝鉴的闭关假象。

    路过长生谷入口时，并未进入。

    只是将虚空游龙悄然放出，随后孤身返回天凉州。

    长生谷外，已经提前得到通知的柳三，看着眼前这只异兽，啧啧称奇。

    “如此不起眼，居然能有穿梭空间的能力。”将虚空游龙带入谷中，重新将入口遮掩。

    得了许白准许的游龙，如何在兽种界中兴风作浪、称王称霸，只略过不提。

    “我们有充足的理由怀疑，天玄宝鉴正在时刻监视修士体内的状况。如果不是对身体掌握到一定的程度，所谓的修行指导意见是绝不可能如此准确、有效的。”方再济面色凝重的说道。

    “这还用的着你说，万仙盟修士哪个不知？可他们全都依然甘之若饴。毕竟与自身修为精进相比，这些都算不上什么。”柳三白了眼。

    “不不不，你没明白我的意思。”方再济难得没有挖苦柳三，而是很严肃的解释着，“如果说，天玄镜能够通过度量天地、世界，完成升格。那么当它掌握了如此多修士的身体数据之后，又会发生什么样的变化？”

    此言既出，柳三不由一惊。

    “在上古修仙界，流传着这样一种说法。人的躯体，是世间最完美的造物。想要飞升成仙，无论你原本是否是人类，都必须先化形成人。”

    “虽然只是流言，真实性早已不可考。但人类能够击败妖兽，成为玄黄界真正主宰，本就能说明作为人的无限潜力。”

    “那天玄镜，未必没有化作人形的心思。”方再济煞有介事的说道。

    “那么方先生，这就是你研究了这么久，得出的结论？”李凡却是出声将方再济的话打断。

    在他的手中，解离碟比起之前，更加晶莹剔透了数倍。

    或许是万界征战已经开始、有些解离碟的主人自知实力不敌，已经放弃了以阵法喂养解离碟的行为。短短时间内，李凡手上这枚，已经接连吞噬了三枚其他的解离碟。

    距离赢得最终的争霸，相信也不远了。

    对于万仙盟发布的征伐万界的种种奖赏，李凡并不怎么在意。因而依然能够全身心的投入解离碟的蜕变之中。

    即便此刻来询问方再济对于终末圆盘的研究进度，他也没有停止阵法数据的喂养。

    一心二用。

    “你找到能够屏蔽天玄宝鉴对修士身躯扫描的方法没有？”李凡问道。

    方再济打了个哈哈：“思路是有了，但是想要办到……”

    “恐怕有些难度。”

    方再济慢吞吞地解释起原因来。

    “想要屏蔽天玄宝鉴对于外界的感知，只需以神念暂时伪造单一场景便可。”

    “同理，如果要影响天玄宝鉴对于自己身躯的窥探，那么只需要虚构出一副虚假的身体。”

    “但……难就难在这里。”

    “虽说只是简单一具身体，但是其内包含无数组织、血液，乃至灵力运转痕迹。当真宛若一个世界。除非能够对身躯细微情况的了解程度，跟天玄镜不相上下。否则必然会露出破绽。”

    方再济有些无奈道：“天玄宝鉴藏于修士识海，在生成时就已经对身躯完成扫描。而后如果突然有十分明显的差异，肯定会马上被其察觉。”

    “况且，每个人的体质又不尽相同。想要做到通解，也几乎是不可能之事。”

    听到方再济的回答，李凡算是明白了此事难在哪里。

    即便合道修士，恐怕也无法保证，能够尽知己身。更遑论合道之下了。

    让他们去编织一具虚假之身，去蒙骗天玄宝鉴，必然是破绽百出。

    “能够实现对己身的完全掌控。除非……”

    “【以我筑基】。”

    李凡瞬间就想到了这个词。

    不过很快他就微微摇头。【以我筑基】的难度实在太高，玄黄界这么些年以来，就没有听说过有谁能够成功的。即便鬼才如殷上人，也是留下了极大的后遗症……

    “嗯？修行之难？”李凡脑海中灵光一闪，顿时涌现出一个绝妙的想法。

    天玄宝鉴，不是号称能够为修士指导修行么？

    如果让天玄宝鉴，去指导【以我筑基】，又会发生什么？

    沉吟片刻，李凡向方再济他们解释了【以我筑基】的概念后，提出了自己的猜想。

    “以我筑基，不假外物。妙啊，妙啊！如此一来，岂不是某种程度上打破了新法的限制？”方再济听闻后倒吸一口凉气，连声惊叹。

    “想出如此天才主意的，竟然只是筑基修士。当真是……”他不禁感到有些难以置信。

    “不过，仔细想来。如果在天玄宝鉴全面扫描能力的帮助下，或许还真的能实现【以我筑基】。”方再济思索了片刻，顿时变得有些兴奋。

    柳三也是若有所思：“修士无法自知，但可借助天玄宝鉴，另辟蹊径。如果成功之后，再回过来，总结【以我筑基】的方法，应该能减少不小的难度。”

    “如果有天资不俗者，未必不能总结出一套人人皆行之有效的法门。”

    “可只靠自身，就能实现【以我筑基】。”

    “完全可行！值得一试！如果不是我已经合道修为，都恨不得当场散功重修，去试一试这神乎其技的筑基之法了！”方再济更是兴奋无比。

    李凡点头道：“想要借助天玄宝鉴修行，需要从征战万界中获取功勋点。还要麻烦柳老，安排一些弟子去做此事。炼气实力低位，最好再派一些人结伴而行。”

    (本章完)




第七百五十章 仙盟初遇挫

    柳三闻言，顿时面露尴尬之色：“额，此事怕是有点困难……”

    “嗯？”李凡微微一愣。

    柳三正欲答话，却被方再济抢先：“呵呵，宗主你是不是闭关闭胡涂了，咱们药王宗现在哪里还有炼气期的弟子呀。哪怕资质最差的，也早就筑基成功了。”

    李凡摩挲解离碟的动作微微一顿。

    “那就只能劳烦方先生外出一趟，挑选些好苗子来了。”李凡做恍然状，而后有些无奈地说道。

    “最好随身携带终末圆盘，注意安全。否则若是被万仙盟的修士发现，怕是少不了一场厮杀。”他还十分好心的提醒道。

    “额。”方再济脸顿时垮了下来，“宗主……”

    “方先生还是快去快回吧。毕竟事关破解天玄宝鉴的希望，交给其他人，我实在有点不放心。”李凡陈恳道。

    方再济见实在推脱不得，只得瞪了眼一旁看热闹的柳三，径直飞走了。

    “我也要出去看看。”这时，一直默不作声的姜玉珊忽的开口道。

    柳三顿时愕然。

    “在这呆的太久，有点憋闷了。”姜玉珊淡淡地说道，“如今外面似乎很热闹，数千年来隐藏的无数小世界如今终于要显出全貌，我十分感兴趣。或许还能遇到当初的熟人也说不定。”

    李凡沉吟片刻，也点头同意。

    将一片终末圆盘与通讯灵符交给对方，同时嘱托道：“还是安全第一。咱们药王宗想要重新崛起，可离不开姜长老您的助力。”

    “放心。”姜玉珊冷冰冰地回应道，而后破空离去。

    “少主，我也……”柳三急忙说道。

    “柳老你就呆在药王谷中吧。不久后有件要紧事，还需要你跟我分身一起跑一趟。”李凡摆了摆手，果断拒绝了柳三的要求。

    柳三面露苦色，无法违逆李凡。只得去找谷里药王宗弟子发泄去了。

    李凡继续心神沉浸在喂养解离碟中。

    而回到天凉城的分身许白，则是了解了最近一段时间，仙盟征伐万界的进展。

    此前一直顺风顺水，就在他刚返回玄黄界后不久，狂热的修士们终于受到了第一次溃败。

    首批进入小世界的上百名修士，三位化神领队，五十名元婴中坚。

    这等不俗的战力，竟然近乎全军覆没。

    而唯一的幸存者，乃是一位叫做陆之弦的筑基修士。

    此人在队伍末尾，原本只是靠着跟化神领队的关系，才得以加入此次征讨队伍中。

    原本想着混点功勋，谁曾料到战况急转而下。陆之弦见势不妙，果断遁走。

    而或许正是因为他实力过于低微的缘故，敌人才没有对他赶尽杀绝。

    如此大败，自然引起了轰动。更招来了万仙盟官方的调查。

    有着天玄宝鉴记录的影像，陆之弦是间谍的嫌疑很快被洗清。无罪释放。

    而随着影像的公布，更是引得舆论哗然。

    因为最终灭杀这支征伐队伍的，竟然只有一人。

    白发白眉，满脸皱纹。看上去似乎已经十分苍老，随时都会寿尽而死的样子。

    但是出手却是一点也不含糊，狠辣无比。

    须发犹如活物般，暴起伤人。宛如一条条银色游龙，瞬间穿透仙盟修士的身躯。

    更让人感到骇然的是，这老者的须发扎进仙盟修士体内后，似乎还能汲取生命力量。

    无数修士在刹那间变得垂垂老矣，甚至有的连哀嚎都发不出声，就化作一具骷髅。

    而老者的脸上，也是因之红润了几分。

    这位白发老者的实力，最少都是在合道境界。而且似乎有着小世界特别优势，寻常化神修士在他面前，竟然是一丁点反抗之力都没有。只能眼睁睁看着自己被活活吸干。

    这段影像顿时引起了万仙盟修士的极大愤慨。

    “居然能生吸修士寿元？如此行径，跟邪魔何异？人人得而诛之！”

    “说的好，这位道友我支持你！快去将他首级砍下！”

    “嘶，没想到小世界当中，还有如此狠人。我看没有两三个合道出面，别想将他诛杀。”

    “一群蠢材，你们还没看明白嘛。那陆之弦就是他故意放回来，通风报信的。就是为了吸引更多的修士前去送死！”

    “有点道理。不过既然如此，他又为何不直接离开那处小世界，来玄黄界肆虐？”

    “因为他没有你那么蠢。”

    ……

    虽然引发了极大的讨论，但仙盟修士们可不傻。既然那处小世界中，存在着如此怪物，那就绕道便是。如今尚未发掘的小世界数不胜数，又何必跟他死磕？柿子当然要挑软的来捏！

    于是戏剧性的一幕发生了。

    此处小世界，被修士们在地图上有红色骷髅标记出来。却无一人再愿进去探索。

    “反正到最后，万仙盟肯定会派人前去清扫的。”

    修士们都秉持着这般念头，直接选择将其无视。

    而万仙盟官方也似乎默许了此种行为，并未对这个小世界发出什么悬赏通缉。

    “有趣。”许白打探一番，才知道似乎仙盟内部对这小世界究竟如何处理，也起了争执。

    一派认为，此种宵小，应当迅速灭杀。如此方能彰显万仙盟无上的威严。

    另一派认为，在以后的征伐世界中，定然还会遇到与这白发老者差不多实力的对手。如果每次都要除恶务尽，那么难免会有伤亡。

    合道级别的修士，每一个都是仙盟栋梁。少一个都是巨大的损失。

    即便有着往生府的存在，死后能复活。

    但合道修士们似乎“复活”一事，颇有忌惮。并没有多少愿意身先士卒。

    许白又废了一番功夫，这才打听清楚其中缘由。

    原来，即便有种种方法，能够复活、甚至保持前世记忆，修为。

    但却有一个致命缺陷，使得所有的合道修士都无法忽视。

    那就是一入往生府，便再无缘长生境。

    是何原因不知道，不过从诸位合道的表现来看，应该是确有其事的。

    毕竟，哪位合道强者，没有证道长生的野望呢？

    复活，也只是最终的无奈之举。

    (本章完)




第七百五十一章 断绝长生路

    “就像传法天尊逆修行之理，从此以后，天下修士都注定无法超过传法一样。”

    “【往生天尊】，逆死生之理。”

    “而一旦被其复活过的修士，自从之后都无法得证长生境。”

    许白若有所悟。

    “不过对于天下绝大多数修士而言，长生境本就是无法奢望的存在。即便他们知道此事，估计也并不会怎么在意。”

    忽的，许白似乎想起了什么，微微皱眉。

    他掐指推衍着若干年后玄黄界会出现的情况。

    “原本的玄黄界，修士天生地养，自然诞生、殒落。随着岁月更迭，虽然几率极小，但是每隔一段时间，总归会有新的长生天尊诞生。即便这个时间间隔是几千年、一万年。”

    “但如今有着往生府的存在，复活的修士，逐渐占据了自然诞生修士的名额。使得天生地养的修士数量越来越少。”

    “而证道长生这本就十分低的概率，也终将变得越来越罕见。”

    “最终直到……”

    “天下再无新的长生境诞生。”

    许白摸了摸下巴：“玄黄绝户计。走自己的路，然后让天下人无路可走。”

    “这等霸道的行事手段，倒是颇有几分传法天尊的风格。”

    “不过对于现有的长生天尊而言，反倒是一件好事。这或许也就是五老会的那几位，并未出面阻止往生天尊的原因。”

    ……

    毕竟不是所有小世界，都会有白眉老者一般恐怖的人物坐镇的。

    仙盟修士征讨过程中遇到的小小挫折，很快就被他们所遗忘。偶尔遭遇疯狂抵抗的小世界，在呼朋引伴之下，也很快将其镇压。

    五十、一百、一百三十六……

    被探明的小世界数量飞速增加。

    许白在天玄宝鉴中，将这小世界在被征服过程中的画面、以及如今的状况通通搜集起来。

    见时间差不多了，便和柳三约定一起，重新返回帝国小世界。

    屏蔽了天玄宝鉴感知，两人先后进入，于黑暗虚空中汇合。

    事先早已经通知了对方注意事项，柳三也变幻了容貌，二人在虚空中不断飞驰。

    “竟然是御兽宗一脉，当真有些稀奇。”来到帝国之外，神识在下方扫过。

    看见数之不尽、千奇百怪的异兽，柳三不由啧啧称赞道。

    “不过是御兽宗一道分支罢了。御兽宗真传，似乎如今在躲灵虚界里。数千年过去，也不过如今变成了什么样子。”许白随口传音道。

    “灵虚界，似乎在哪听说过？”柳三微微一愣。

    过了许久，柳三微微摇头：“奇怪，居然想不起来了。难不成，我已经老到这种地步了？”

    “无妨，如今万仙盟横扫诸界，他们迟早要暴露出来。柳老当年的御兽宗内，可有熟人？”许白问道。

    “只是听闻其名而已，并没有什么往来。”柳三似乎对于自己遗失的记忆耿耿于怀，心不在焉的回答着。脑子里还在思索着那一缕印象究竟来自何方。

    就在这时，长生谷内的李凡，却是忽的一阵心神不宁。

    “咦？”

    很久没有这种事情发生了，李凡不敢大意。

    停下以阵法数据喂养解离碟的行为，他神色凝重，脑海中化道石晶体运转到极致，思索着这种危机感的来源。

    不久之后，得到了一个可能答案。

    柳三身为合道强者，显然不至于记不清曾经发生在自己身上的事。就算偶然间无法回忆，经过一番神识检索，也绝对应该能重新想起来才对。

    但这种事却偏偏发生了。

    “是因为，他脑海中跟灵虚界有关的记忆，被人修改过了。”

    “能够悄无声息的修改合道强者的神识，唯有长生境。柳三上半辈子，根本没有接触过长生境的强者。”

    “所以问题就出在，当初我对他使用的那枚【真实诱果】上。”

    思索着当初对柳三的记忆篡改内容，李凡心中恍然：“灵虚界，应该是他跟药王宗真正的少宗主，柳一航在交谈中曾经提及过的。”

    保险起见，柳一航此人李凡当时并未将其诛杀。

    而是藏在了药王真鼎其中一间不起眼、只有李凡自己能够打开的房间内。

    柳一航依旧在大梦春秋法阵中昏睡。

    此刻药王宗三位长老都不在，李凡行事也没有顾忌。

    将其从药王真鼎中放出，而后摄入自身洞天内。

    没有了阵法的效果，柳一航缓缓苏醒。

    但瞬间，他就发现了自身情形的不对。

    不受控制、连呼喊声都无法发出。

    神色剧变，想要挣扎却无力回天。

    在自身洞天之中，李凡根本不用本尊露面，就足以将其镇压。

    动用搜魂之术，李凡没费什么功夫，就从他的脑海中找到了有关于灵虚界的信息。

    没有什么特别的，不过是当年柳一航在阅读古籍时，曾经偶尔看到过此界的名字。

    因为灵虚界中，有着一种名为灵虚草的植物，是炼制【蕴神丹】的必备原料。

    所以柳一航曾经向柳三请教过。

    可能当事人早已经将此事淡忘，不过却在数千年后，造就了一场无妄之灾。

    原本，他还可以在大梦春秋阵中，再睡个几十年的。

    搞清楚了事情原委的李凡，对自己的行为，并不以为意。

    依旧将其扔在洞天内镇压，本尊返回药王谷的同时。

    分身许白却是出言打断了柳三的思考：“我倒是想起了。当年我似乎曾经看过一卷秘录，上面记载着蕴神丹的炼制方法。”

    “其中一味主材料，灵虚草，似乎就是生长在灵虚界内。我当时还向柳老你请教来着。”

    此言一出，柳三的神情先是有点迷糊。

    随后一拍脑袋：“瞧我这记性，是有这么一回事。我差点都给忘了！”

    解决了心中疑惑的柳三，当下又将注意力放在了下方的帝国小世界身上。

    和许白一起，飞身来到高塔宫殿前。

    合道强者的强大神识，早已经将小青惊动。

    她和帝女，以及另外一名身穿红衣的女子，飞身上前迎接。

    “这位是我们联合会的柳长老！”许白面色肃穆，介绍道。

    三人对柳三行礼道。

    “见过前辈！”

    (本章完)




第七百五十二章 强者即证明

    长生境不出，合道修士就是显于世间的最强者。

    玄黄界如此，更遑论在这帝国小世界了。

    青与红还好，她们两活的足够悠久。记忆中，若干年前还在御兽宗的时候，她们也曾见过合道修士。

    但帝女可就没有那么好受了。

    即便接受了历代帝国皇帝的记忆，对于传说中合道修士的强大，有那么点模糊的印象。

    可毕竟帝女只不过是一介凡人罢了。

    面对柳三不经意间流露出的、势如山海的威压，帝女面色苍白、几乎要喘不过气来。

    三人行礼，柳三却不答话，只是沉默以对。

    青与红，心中顿时有些忐忑。

    老实说，在今天之前，两人一直对所谓的【万界联合会】，还是有点怀疑的。

    毕竟从头到尾，这万界联合会都只有一个人负责跟他们联系。而且联络人的修为，也并不怎么高深。

    只是玄黄界随处可见的元婴境界。

    但今天，亲眼见到合道修士的刹那，三人心中疑虑尽消除。

    因为强者，就是最好的证明！

    总不可能，合道大修士，会过来诈骗吧？对方举手投足间，就能灭亡帝国。根本没有这么做的道理。

    种种思虑在刹那间闪过，帝国三人的态度愈发恭敬。

    见气氛差不多了，柳三这才轻哼了一声，微微点头：“走吧，带我去看看你们上报的几样东西。”

    许白这时也接话说：“最近万仙盟的攻势越发迅猛了，柳长老没有太多时间可以浪费。”

    帝女连忙点头，带着他们来到高塔宫殿的一处地下密室中。

    密室空旷无比，虚空经纬定轨仪、上千枚不同品种的灵晶髓，以及一尊巨大的熔炉早已经准备在此了。

    柳三先是望向定轨仪，忽的问道：“如果知晓某一界相对玄黄界的坐标，那么是否能通过这定轨仪，在虚空中确定那一界的位置？”

    小青先是一愣，而后面露骇然之色。

    因为她反应过来，这位柳长老说的“一界”，并不是指玄黄小世界。

    而是指，跟玄黄界同格的，另外的修仙界。

    心中陡然对万界联合会的评价又高了一层，小青在思索片刻后，摇头实话实话：“由于仙墟的影响，造成玄黄界周围时空畸变。若是只有单纯的坐标数据，恐怕就算能够逃离仙墟的吸引，也会在中途错认方向。”

    “不过，如果实先设定好目的地坐标，便可在不断前行中，进行时空校正。理论来讲，是完全有可能安全到达坐标地点的。”小青又连忙补充道。

    “此界没有灵气，却居然能发展出这种技术，也是不易。”柳三点头称赞道。

    小青等人闻言，眼中俱是闪过一丝喜色。

    柳三又将视线集中那数千枚不同品种的灵晶髓上。

    仅仅是一眼，就直接略过。

    毕竟这些凶兽异能，在合道修士眼中，不过都是些过家家的玩意罢了。

    柳三又看向那不断轰鸣、跳动的巨大熔炉。

    从中外溢的丝丝危险气息，让他都微微眯起了眼睛。

    “你们这是在玩火自焚啊。”许久之后，柳三给出了如此评价。

    “万兽归一。的确有其可能性。但如果真的能将那恐怖造物创造出来，怕不是你们所谓的【同心诀】能够控制得了的。”

    “或许当年御兽宗的至宝【万兽转轮】在，还有一丝希望。”

    小青和小红互相看了一眼，心中俱是一惊。

    然而不等她们有所回应，柳三便只留下了一句话，径直离去了。

    “此界大致情况，我已经知晓。耐心等结果吧。”

    小青有些忐忑的问道：“许道友……”

    许白一副无能为力的样子：“我刚才已经说过，如今万仙盟的攻势正猛，诸多小世界接连沦陷。组织上已经决定，实行断尾求生计划，收缩势力范围。只保留有价值的那些小世界，作为核心势力成员。”

    “最终结果，也不是柳长老一个人能说了算的。需要组织高层进行全面评估，再做决定。”

    说着，作为左证，许白还将不久前自天玄宝鉴中搜集到的，各小世界在万仙盟修士疯狂的进攻下，接连失守的画面向众人展示出来。

    在这充满杀戮，残酷而真实的景象面前，帝国三人不禁微微色变。

    将留影石扔给她们，许白出声安慰道：“你们放心，看在咱们同一个祖先的份上，就算组织对你们的庇佑决议不通过，我也会悄悄过来带你们离开、救你们一命的。”

    “当然，人数不能太多，五个就是上限了。”

    许白神色有些凝重地说道。

    看着小青三人愈发苍白的脸庞，许白最后又说道：“当然，如果组织最终决定对你们进行庇佑，那更是再好不过。”

    “不过到时候，作为代价。帝国中的一切资源、技术，都要融入我们万界联合会中。”

    “无论是哪种结果，这段时间，你们都需要提前好做准备。”

    “我听说，你们帝国中，还存在着什么贵族阶级……”

    许白嗤笑一声，看着帝女说道：“记住，帝国只需要皇帝。而不需要什么贵族。”

    “从今天起，让帝国，只有一个声音吧。”

    说罢，许白拱了拱手：“我也诸事缠身，不能再此久留了。希望我下次来的时候，能带来好消息。”

    不等小青她们告别，许白便翩翩然飞遁出了帝国。

    目送许白离去，帝女的眼神望向宫殿之外。

    闪过一丝杀气，最终缓缓变得坚定。

    ……

    玄黄界，帝国入口处。

    先走一步的柳三，正在此等候许白。

    “少主，我的表现如何？”

    见到许白现身，他不禁有些得意洋洋地问道。

    “呵呵，没想到柳老看上去刚正不阿，原来骗起人来也是混若天成、找不出一丝破绽。以后要提醒姜长老小心了。”许白笑着说道。

    柳三脸色顿时垮了下来。

    不过很快，他就主动转移了话题：“别的不说，这叫做帝国小世界，还真有些门道。不提其他，单说那【万象熔炉】，就算在上古修仙界，也是颇为不凡了。”

    (本章完)




第七百五十三章 平静安藏危

    “而且，我看出来了，受于材料的天然限制，他们使用的熔炉，所能容纳的异兽种类有限。如果换做是咱们的药王真鼎，说不定能够将一次性熔炼的异兽数量翻个几倍。”

    “到时候，指不定能炼制出什么怪物来。”

    “恐怕我跟玉珊联手，都未必能够将其镇压。”

    柳三微微摇头：“宛如一颗毒药，实用性很强，可惜有太多限制。”

    “要是我们能掌握控制合道战力的手段就好了。”柳三忽的感叹道。

    许白目光一凝，神色不动。而是顺着他的话，若有所思道：“柳老说的有点道理。如今的玄黄界，百怪千奇，无所不有。说不定还真的存在，能够控制合道修士的办法。”

    “我去打听打听。如果真能成，那么我们药王宗，岂不是能够每过一段时间，就能固定产出一位合道战力？”

    柳三闻言，也不免有点兴奋。

    “虽说跟新法合道相比，这融合兽的杀伤力定然有所不及。但再怎么说，也是合道境界。如果数量足够多，我看就算万仙盟要针对我们，也必定会有所顾忌吧？”

    “到时候，说不定咱们药王宗，能够光明正大的重现于世？”

    许白赞同道：“不是不可以为之谋画。”

    “对了，少主。阮长老如今还沉睡在药王真鼎中。他对于妖兽躯体，颇有研究。不如将他唤醒，说不定能找到相应的办法。”柳三提议道。

    “……”

    来自柳一航的记忆瞬间浮现于脑海中。

    阮天萧，药王宗合道长老之一。

    跟其他长老以灵植入药不同，阮天萧习惯用动物、妖兽，以及人类的身体组织入药。

    虽然的确效果非凡，但是血腥、杀戮之气太过浓烈，而且颇有点惊世骇俗的意味。

    所以阮天萧的“肉丹”，并不为大众所接受。

    他为人也比较孤僻，在药王宗内通常都是独来独往，并无交好之人。

    思量许久后，许白皱眉决定道：“阮长老向来与众人不和。我怕他醒来后，骤然得知穿越至数千年后，恐怕未必还有留在我们药王宗的心思。”

    柳三闻言，也是无法否认：“有这种可能。”

    “不过阮长老的肉丹之术，倒的确也有几分独到之处。万象融合兽……”

    许白似乎也在纠结：“这样吧，等正式将帝国技术收入囊中后，根据具体情况再做决定。”

    “如果光凭我们，就能量产融合兽。那么就先不着急将阮长老唤醒。如果这其中遇到什么无法解决的困难，那么再将其叫醒也不迟。”

    最终，许白如此说道。

    柳三也点头，表示同意。

    插曲已过，许白仍要返回天凉州。柳三也要回归药王谷。

    二人分别之后，许白看着柳三消失的方向，若有所思。

    “这是试探么？还仅仅是巧合？”

    “或许是之前的事，让他察觉到了什么。毕竟合道修士，就算有天尊之力的【真实诱果】带来的改变无法违抗，但是察觉自身异常，还是有可能做到的。”

    “保险起见，本尊还是先离开长生谷为妙。”

    李凡行事，向来雷厉风行。

    此念头一出，本尊就没有丝毫犹豫，只留下了传讯，说自己有重要事情外出一趟。

    便在柳三返回之前，悄然出了药王谷。

    “最好，再找五老会的人问问，确定下这真实诱果的功效。”李凡眼中闪过一道精光。

    暂时将解离碟收起，直奔朔锋住处而去。

    同时，返回天凉州的许白，暗中找到了当初跟他交易的卫戍院修士、五老会间谍。

    此人名为刘温宇。

    “刘道友，据说，你还没有生成自己的天玄宝鉴？”

    许白先是如此开口问道。

    刘温宇脸上闪过一丝阴霾之色，却并没有说什么出格之话。

    而是意有所指道：“快了。虽然仙盟中仍然有不少修士，对于天玄宝鉴的存在心存顾虑。不愿生成。”

    “但据说正式的决议已经下来了，凡是万仙盟体制内成员，都必须在体内生成宝鉴。我们卫戍院修士，更是要首先全员完成。这还只是第一步。”

    “我相信，要不了多久，天下修士人人身怀宝鉴的日子就要到来了。”

    “哼，到时候……”

    刘温宇眼中闪过一丝难以掩饰的惊悸之色。

    “我倒是觉得没什么，此物的确神异。有它在，倒是省却了许多麻烦。”许白微微一笑，不以为然道。

    “嗯？你已经生成了？”刘温宇面色一变，正欲退走。

    却被许白一把抓住。

    头定“终末圆盘”乍现，放出幽幽白光，将两人笼罩。

    “别紧张，区区天玄宝鉴，还不被我们覆天盟放在眼里。”许白面露倨傲之色，直接了当的说道。

    “什么覆天会，我不明白你在说些什么。”刘温宇脸色苍白，连忙摇头。

    甩开许白的控制，急欲遁走。

    却在听到许白的话后，猛地止住步伐。

    “我都说的这么明显了，你还没看出来嘛。身为五老会间谍，你的嗅觉也太不灵敏了。”

    许白微微摇头：“直说吧，我们覆天盟，掌握着能够屏蔽天玄宝鉴监视的办法。”

    话虽然平静无比，但落在刘温宇耳中，却不啻于惊雷一般。

    “不可能！绝对不可能！”他当场失声道，“我们都完全束手无策……”

    刘温宇的话戛然而止，他面色铁青：“你诈我？”

    许白轻笑一声：“如果我所说乃是虚言，那么想来不久后，应该就有万仙盟卫戍院的人赶来，将咱们两就地正法了。”

    “刘道友不妨耐心等一等。反正事已至此，你想逃也是逃不走的。”

    刘温宇面色不断变幻，最终收回了脚步，一屁股在房间中坐下。

    忐忑不安的等待起来。

    时间缓缓流逝，他好似度日如年。

    但过了大半天，仍然不见外面有什么动静。

    刘温宇瞬间变得惊疑不定，他抬头看着笼罩在二人上方的【终末圆盘】，眼中露出难以置信的神色。

    “这玩意，真的能屏蔽天玄宝鉴的感知？”他的脸上满是震撼。

    “覆天，又岂是虚名？”许白淡淡地说道。

    ――

    有个名场面投票，大家帮忙投给天医。

    天医谢谢大家！

    (本章完)




第七百五十四章 世有魔怔修

    “覆天会……”

    刘温宇满是震撼，嘴里低声呢喃着。

    两眼却是死死盯着头顶的终末圆盘，甚至不由自主伸出双手，想要抚摸。

    身为五老会潜伏的间谍，几乎已经被天玄宝鉴逼到绝路的他，可太清楚这东西的宝贵之处了。

    “这是什么？”刘温宇不禁问道。

    “【遮天圆盘】。”许白淡淡地说道，心念一动，终末圆盘就瞬间虚化，让刘温宇摸了个空。

    刘温宇这才陡然回过神来。

    依依不舍地从终末圆盘上离开目光，他面色肃然的拱了拱手，道：“道友今次找上门，应该是有要紧事吧。”

    许白哼了一声：“没错。我是兴师问罪而来！”

    “啊？”刘温宇顿时一愣。

    “不久前，我们组织通过【真实诱果】控制的一名合道修士，居然隐隐有失控的迹象。幸好我们发现的及时，在他成功反水前，另施手段。这才将其稳住。否则，我们【覆天会】这次必将损失惨重。”许白语气不善。

    “你们不是说，【真实诱果】乃天尊造物，保证万无一失嘛？怎么会有如此纰漏？”

    “尽说大话！难怪被万仙盟压制到如今这般地步。”许百瞥了对方一眼，缓声说道。

    “真实诱果失效了？”刘温宇面露骇然之色，但很快，他就连连摇头。

    “此事绝无可能。只要天尊尚存于世，就不可能有合道修士能够违背k的力量。”刘温宇十分笃定道。

    许白沉声道：“但那位合道的失控，也的的确确发生了。这又是怎么回事？”

    “道友莫急，且将事情经过详细说来。”

    于是许白隐去人名、事情细节，编造了一位合道修士、在察觉到自身受到控制的情形后、想要反叛的事件。

    刘温宇思索了一会，这才回复道：“可能，是你们使用【真实诱果】的方法不对。”

    许白勃然大怒：“这么说，反倒是我们的问题了？我们可是严格按照你们当初的说明来操作的。”

    刘温宇连忙解释道：“真实诱果，能够扭曲修士思维，使其对哪怕再怎么荒诞的事物，都能深信不疑。但修士毕竟不是傀儡。他们毕竟拥有着自己的思想。如果编造的谎言，太过简陋。他们在察觉到其与自身的认知相悖的时候，虽然不会怀疑，但却可能通过各种方式，重新对其进行验证。”

    “比如，如果对一位合道修士灌输‘他实际上乃是手无缚鸡之力的凡人’的观念后，他固然会按照凡人的行事方法去生活。但如果，当某一天，他无意间随手杀了另外一位元婴修士后。事实与认知产生的冲突，就会迫使他，找到矛盾所发生的原因。找到必须能够说服自身的理由。”

    “否则，认知与实际之间的差异，很可能使得修士陷入疯颠之境界。”

    “再比如，如果你通过【真实诱果】灌输了，合道修士永远忠心的观念。但如果被他察觉到了，自己可能是受到某种影响才产生的此观念。他虽然依旧会对你忠心，但采取的方式，可能会……”

    “有些极端。”

    刘温宇停顿了片刻，看了眼许白，这才接着说道：“他或许会认为，玄黄界危机四伏。如果实力不够却暴露在外，很有可能危及性命。所以他认为，把你囚禁在某处地牢中，让你一直修炼。直到修行有成，达到合道境界。有足够的资本游历玄黄后，才应该放你出来。”

    “虽然旁人看来，或许有些扭曲、不可理喻。但是在他们的认知中，这却是再正常不过、顺利成章的事情。”

    “在我们五老会，就曾经出现过，一位忠心耿耿的修士叛逃至万仙盟的案例。他依旧忠于五老会，但他认为，传法天尊实力不可揣测，我们无法力敌。长此以往，唯有败亡一途。只有主动投降，促成与万仙盟的合并，方能留有一线生机。”

    刘温宇有些无奈的说道：“振振有词，甚至还不断反过来游说我们五老会的成员。”

    “这种人，其实还不少。我们将其称之为【魔怔修】。乃是天尊逆理不完全，与玄黄界整体天道产生冲突的结果。”

    “当然，若是都能像【无忧天尊】般，神力遍及玄黄界各处，就不会发生这种事情了。”

    随着刘温宇的解释，许白面色逐渐舒缓下来。

    “我们当初设定谎言时，已经尽可能完备了。谁曾想还是出现了这种事……”许白冷哼一声。

    刘温宇也是有些无奈：“毕竟是合道修士，在所难免。如果真那么容易控制，我们五老会岂不是早就能一统玄黄界了。又哪里会落入如今这般地步。”

    “那现在该怎么办？这么重要的事情，当初交易的时候居然不提前交代。放他离开是不可能的，长时间软禁又会引起怀疑。难不成将其杀了，嫁祸给你们？”许白问道。

    刘温宇吓了一跳，连声说道：“道友不要鲁莽。依我看，还是有办法挽救的。”

    “一则是，对其再度使用【真实诱果】，修复破绽。”

    “二则是……”

    刘温宇的神色变得有些古怪：“主动在其面前，揭露事实真相。然后再说服他，将他的【魔怔】掰回来。”

    “你不妨说的再明白点。”许白脸色有些阴沉。

    刘温宇压低了声音：“依旧拿那位叛逃至万仙盟的修士举例好了。他之所以叛逃，不过是认为我们五老会不是万仙盟的对手罢了。如果能够用铁证说服他，五老会的实力，还要更胜万仙盟一筹。或者仅仅是能够与万仙盟相抗衡，他就会重新回到午我们五老会阵营这边。”

    “毕竟，他脑海中忠于五老会的信念，是始终没有改变的。”

    许白瞬间明白了对方的意思。

    “当然，如果这个【说服】的过程，再配合上真实诱果，那么效果将会更加。”刘温宇补充道。

    “许道友，不知你们覆天会，还需不需要【真实诱果】了？”他问道。

    (本章完)




第七百五十五章 紫穹显影踪

    许白没有回答。

    只是指了指头顶的【终末圆盘】，淡淡地问了句：“这东西，你们五老会需要嘛？”

    刘温宇愣了下，而后不禁连连点头。

    “来之前，组织里已经有过交待。公平交易，一枚圆盘，换一枚真实诱果。”许白昂首说道。

    刘温宇微微点头，并没有觉得许白狮子大开口。甚至认为这种交易方式，他们五老会是大大占便宜了。

    他目光有些贪婪的看了终末圆盘一眼，说道：“应该没有问题。不过还需要跟上级汇报、确认下。”

    许白闻言，又递了另外一枚终末圆盘过去：“你就先将此物带在身上。如今外面全都是天玄镜的眼睛，若是不小心暴露了，那可不妙。”

    同时，许白将终末圆盘的使用方法详细告之。

    刘温宇眼中异彩连连，同时对许白也有了些许感激之情：“还是道友考虑的周到。值此劣势关头，我们两家，正应当合力渡过难关才是。”

    许白摆了摆手：“你且去吧。速去速回，我就在此处等你。”

    刘温宇点了点头，化作一道遁光消失。

    仅仅过了小半个时辰，他就匆匆而返。

    “上面答应跟你们的交易了。不过有个问题，你们覆天会，能够提供多少这种【遮天圆盘】？”刘温宇问道。

    “此物炼之不易，我们组织内也不够用。”许白沉声道。

    这也在刘温宇的意料之中，然而许白下一句话，让他顿时心神剧震。

    “最多也就只能分给你们几百枚吧。”许白叹了口气，有些无奈的说道。

    “这么多？！”刘温宇面露骇然之色，失声道。

    瞬间，一股懊悔的情绪涌上心头。

    他算是看出来，这【遮天圆盘】，或许根本不像他想象中的那么宝贵。

    “嫌多？那就改成一百枚好了。反正你们五老会不要，有的是修士想要。”许白冷哼一声，直截了当的说道。

    “说是几百枚，当然是要分批交货的。你以为这东西跟地上的杂草一样，只要浇浇水，就能长出来嘛。”

    “不多。不多。”刘温宇连声说道。

    “不过，我们【真实诱果】却没有这么库存……”刘温宇有些为难道。

    “还是跟之前一样，任意有价值物资都行。”许白摆了摆手，“甚至，我们覆天会先借给你们一批遮天圆盘，也不是不行。”

    “只不过，组织认为，我们之间，或许要进一步加强合作。”许白有些严肃的说道。

    “加深合作？”刘温宇微微皱起了眉头。

    “自从万仙盟设立往生府、天玄镜异动以来，大好局势顷刻间急转直下。如果说往生天尊逆理已成，实在无法挽回。但面对天玄镜扫描玄黄诸多小世界、想要升格的举动，你们五老会依旧无动于衷……”

    “有五位天尊在，再怎么说，也不至于什么反制手段都没有吧？”许白十分不满的问道。

    “你们到底在干嘛？”

    刘温宇欲言又止。

    沉默了半晌，他才有些颓然道：“关于此事，不止道友你。我心中亦有诸多不解。”

    “或许，可以趁这次交易的机会，问个清楚。”他神色莫名道。

    “事态紧急，越快交易越好。三日后，天凉城外，无量山中。”

    刘温宇约定了交易地点后，就准备告辞离开。

    “别忘了事先给你的那枚遮天圆盘，也要算在交易目录上。”听到许白的话，刘温宇的步伐微微一顿。

    而后更是加快了几分。

    过了片刻，许白也是缓步走出房间，化作一道遁光、不知去往何处。

    无量山。

    自从发生无量壁吞噬修士的事情之后，原本就人迹罕至的无量山，愈发变得人烟稀少起来。

    对于无量壁的悟道本质，世上并没有多少修士知晓。

    再加上如今，绝大多数修士都在征伐小世界，赚取功勋。

    此处变得更没有多少修士涉足了。

    毕竟死了还能重生，被无量壁吞噬后，可就实在不好说了。

    许白悄然来到无量山谷底，远远看着光滑如镜的无量壁，耐心等待起来。

    “听说，上次就是你，把关行修那侄儿从这无量壁中救出来的？”忽然，一道声音从许白背后响起。

    许白悚然而惊。

    转身望去，只见一位身穿紫金道袍的中年修士，不知什么时候出现在他的身边。

    静静观摩着无量壁，却没有看向许白。

    但很显然，刚刚说话的，就是这位紫金修士。

    许白心中顿时有几分凝重。

    虽然对方刻意收敛了气息，但仅仅是许白根本无法感受到他的存在这一点，就可以判断对方的真实修为。

    合道仙尊！

    “回前辈，是我侥幸将关长歌救出的。”许白恭敬的回答道。

    同时脑海中思绪飞转，猜测着对方的身份。

    这个时间，出现在这个地点。

    修为还是合道仙尊。

    根本不可能是巧合。

    “难不成，他就是五老会这次交易的接头人？”许白不禁猜测道。

    “合道仙尊，居然会是五老会间谍……”

    瞬间，眼前这位紫金修士的身份呼之欲出。

    紫穹仙尊。

    万仙盟演武堂总指挥。

    即便通过前几世的经历，早就知道了他的间谍身份。

    但是当这位紫穹仙尊蓦然出现在他的面前的时候，许白还是有些被吓了一跳。

    没有首先暴露身份，许白试探着问道。

    “不知前辈……”

    “我是代表五老会，来跟你们覆天会交易的。”出乎许白意料之外的是，紫穹仙尊竟然毫无避讳的直接说道。

    这下许白倒是陡然沉默了。

    拿不准对方的意图，许白正在思索着对策。

    好在只是分身，所以许白心中也并不怎么慌张。

    “看来，你是认出我的身份了？有意思。我坐镇演武堂总部，已经有很多年没有外出了。”

    “你们覆天会，的确不简单。”

    紫穹撇了眼许白，微微笑道。

    “前辈谬赞了。不过是骤然得知前辈的真实身份，有些震惊而已。不知道该说些什么。”

    许白拱了拱手，作出十分紧张的样子。

    ――

    有个名场面投票，麻烦大家投天医一票，谢谢大家！

    投票方式：客户端点进活动图标，搜索《我的模拟长生路》，找到票数最高的选项，投票即可。

    每天可以投三票，投完还可以抽奖。抽完奖就可以白嫖了耶！

    (本章完)




第七百五十六章 往生削其寿

    不等紫穹有所表态，许白便一副忍不住的样子，满是疑惑地问道：“此次交易事关重大，前辈亲自出马，倒是可以理解。不过以前辈您的实力，想要隐藏自己的身份，应当是轻而易举之事。为何……”

    “就不怕我们覆天会知道此事后，反过来要挟么？”许白目光灼灼，盯着紫穹。

    紫穹澹澹地说道：“要挟？呵呵，不要误会。我虽然此次代表五老会前来，但这并不能说明什么。”

    “只不过是帮忙跑趟腿罢了。”

    紫穹全然有恃无恐的样子，这态度倒是让许白有些惊疑不定。

    “不必吃惊。说到底，万仙盟是【传法天尊】的万仙盟。而我，从始至终也只忠于传法他老人家一人罢了。至于其他，都是些无关紧要的事情。”

    “所谓大道五十，天衍四十九。天玄镜欲洞悉世间一切，那么世上也理所应当会存在，它控制之外的事物。”

    “否则，这【新天】，便是不完美的。”

    紫穹仰首抬望天空，不紧不慢地解释道。

    “所以我行此事，天尊她即便知晓，也不会怪罪。说不定反要嘉奖于我。”

    “哼，不过那些凡俗之人，也未必能知我心意就是了。”

    虽不过短短几句，但其中蕴含的信息量，却是有点恐怖了。此言既出，许白便陷入了深深地思索之中。

    “不到那个境界，你知道的太多，也未必是好事。”不多时，紫穹仙尊开口，将许白的思绪打断。

    随手一指，将装有交易物资的【空明石母】扔了过来。

    这次却是没有立下什么契约。

    看来他显然对自己的实力十分自信，不怕许白会耍什么小花样。

    不过许白依然是照例，查看核对了石母中的物资清单后，才将事先约定好的五十枚【终末圆盘】交了出去。

    “这是第一批。剩下的，还需要以后慢慢交付。”许白解释道。

    五十枚终末石盘，没有放在储物空间中。而是如一张张薄薄纸张，叠加一处。

    随着心念转动，便会自行分离开来，形成一个个单独的个体。

    紫穹将其中一枚圆盘，拿在手中观摩。

    片刻之后，他若有所思道：“此物看上去平平无奇，却能屏蔽天玄宝鉴感知……”

    “有趣。”

    将终末圆盘收起，紫穹随后交代道：“以后的交易，会有其他人跟你对接。如果你们覆天会有什么突发紧急情况，也还可以去找刘温宇。”

    “却是不要尽量跟我扯上关联。我虽然不在意……”

    “但那些人如果盯上你的话，就算我出面也保不住。”

    紫穹仙尊的身影逐渐变澹，正如他来时一般，离去的也是十分突然。

    “前辈，面对天玄镜的咄咄逼人，五老会为何只是一再退让？连半点反制措施都没有？”紫穹仙尊的身影即将彻底离开前，许白问道。

    紫穹不答，只是若有若无的抬头看了一眼苍穹。

    而后消失不见。

    “嗯？”许白也是抬头望天。

    须臾之后，他悚然而惊。

    这个“天”，显然不是指天玄镜。

    紫穹仙尊说，从始至终，他都忠于【传法天尊】。

    那么他离去前的动作也很明显了。

    不是五老会不想反制。

    只不过如今传法天尊在，他们不敢罢了。

    许白心中，不由再度浮现出当初白先生的那句叹息幻景。

    “前有仙路踏不得，传法天尊在上头。”

    许白下意识的将手握紧：“上一世，或许是因为传法的离去，使得紫穹重新倒向了五老会那边，成为了一名纯粹的间谍。”

    “而这一世，我施展【乱】字诀，将本已经离去的传法重新引回来的缘故。故而，紫穹依然坚持着自己那有些独特的立场。并未完全充当五老会的奸细。”

    刹那之间，理清楚事情的来龙去脉的许白，心中又有诸多疑惑涌现。

    那就是传法真正的目的。

    如果说她的终极目标，是超脱、离开玄黄界的话。

    那么就算对【乱】字诀十分在意。在返回一番搜索无果之后，应当会选择再度离去。

    但现在已经过去了许久。

    【传法天尊】似乎仍然还在玄黄界逗留，并且没有要离开的迹象。

    “看来，玄黄界对于传法，有种特殊的意义。并不是能够随意抛弃的。”

    “而且此世天玄镜的升格，必然是得到传法本人准许的。她需要天玄镜完成蜕变，却又对可能的漏洞默许……”

    “天道有缺。于是她也要对天玄镜做出限制。”

    ……

    许白的脑海中，瞬间浮现出诸多可能的猜想。

    饶是此具身躯得天地所钟，天赋异禀。却仍然好似雾里看花，根本无法猜透传法的意图。

    脑子里有些混乱，回到天灵城后，又被南宫士荣喊了过去。

    “最近一段时间，境内似乎有些不好的传闻。你去处理下。”南宫士荣只莫名其妙地说了这么一句。

    按理来说，许白只是天凉州联通使。

    有流言蜚语这种事，无论是卫戍院、还是演武堂出马，都是顺理成章的。但偏偏，南宫士荣却只悄悄将此事交给了他一人。

    许白于是瞬间明白了过来。

    此事不宜闹大，需处理的快速且漂亮。

    正是因为看重许白的能力，所以南宫士荣才会将任务交给他。

    上司有命，下属自然无法拒绝。

    “大人放心，属下一定办得妥当。”拱了拱手，许白昂首保证道。

    在对方的目送下离开后，许白找人打听了一番，才知道南宫士荣所说的“不好的”传闻，是怎么一回事。

    原来，天凉州境内，有一位叫做彭青的修士，在临死前忽然发疯似的，到处飞遁。

    一边乱飞，还一边胡言乱语。

    说什么自己原本应当寿五百载，如今只活了不到四百岁，就要寿终正寝。

    一定是有贼人，生生将他的寿命上限凭空削减。

    彭青嘴里骂骂咧咧，而后在众目睽睽之下，暴毙而亡。

    而且死状极其凄惨，七窍流血、在刹那之间苍老了数百岁一般。

    样貌由中年修士模样，顷刻间变成一位了腐朽老人。




第七百五十七章 天地再立序

    许白仔细了解了事情的缘由后，首先不是思考的如何将沸沸扬扬的舆论压下。

    而是万里之外的本尊，直接看起了自己的【还真】面板起来。

    生理年龄上限，并没有减少。

    但许白却并不认为，彭青的话乃是妄言。

    往生天尊，最初证道于白雾之中。

    而众所周知，白雾其名“噬元白雾”，能够吞噬修士寿元。

    彭青突然暴毙，死前的惨状，跟死在白雾中的修士几乎如出一辙。

    如此种种，并非能用巧合二字能够解释的。

    不过为了防止事态扩大化，许白先是通过威逼利诱，将当日的目击者全都封了口。

    而后又派出修士，散播各种更加离奇、悚人听闻的言论。

    比如：某地有修士死前，如彭青一般凄惨。同时口中大喊：“灭万仙盟者，传法天尊也。”

    又比如，彭青实非彭青。真正的彭青早已经在多年前死去。当日死于众人眼前的，乃是五老会，名为【千面魔尊】的修士创造的分身。居心叵测，妄图在万仙盟中制造混乱。

    ……

    一时间，众说纷纭，真假莫辨。

    渐渐地，虽然事情的热度没有减弱。但是关于彭青临死前真实的疯癫言论，却是没有多少人在意了。

    如此，又足足过了十多天。

    关于彭青事件，也慢慢被众人遗忘。讨论的人越来越少。最终舆论完全平息。

    就像世上根本没有发生过此事一般。

    许白幸不辱命，南宫士荣也十分满意。

    难得大方一回，赏赐了不少功勋以及贡献度。

    更交给了许白一尊凋像。

    “这是……”许白将凋像握在手心，一股玄妙的感觉油然而生。

    就像是握着自己的另外一副身躯般。

    “这就是【往生敕令】了。”南宫士荣面有得色的介绍道。

    “前不久，我得到上面赏赐三尊。一尊留着自己备用，多余的带在身边也是无益。这次你立下大功，索性就赏给你了。”

    “有了这东西，就算不幸陨落，也能立刻转世复活。”

    许白面露喜色：“多谢大人厚爱！”

    往生府设立至今，许白身为一州联通使，也没打听出能够获得往生府中诸多宝物方法。

    虽然当初昭告天下的时候，说只要贡献度，人人都能获取。

    但是各州往生府大门紧闭。

    别说寻常修士了，就算是许白，也是根本没法进入。

    更别提兑换往生府中种种物资了。

    虽然天下修士有诸多不满，但往生府不受各州节制。

    只以种种宝物没有准备好为由，将诘问打发回来。

    郑重无比的将【往生敕令】收起，许白离去之前，忽的又问道：“南宫大人，彭青死前，所说的，有贼人削其寿……”

    “是否真有其事？”许白压低了声音。

    “如果是真，那么只压得了一时，压不了一世啊。”

    南宫士荣沉默了片刻，微微摇头：“既然人人都可复活，寿命什么的，也就没那么重要了。”

    “对于我等而言，证道长生，根本是遥不可及幻想。既如此，又何必在乎这许多？”

    南宫士荣顿了顿，话锋一转：“不过，未必天下所有修士，都能像我这般豁达。各地迟早会有人察觉此事。压不住的。”

    “我们要做的，就是坚决不能让这件事，在我们天凉州最开始爆发。”

    南宫士荣冷声道。

    他这番话，无异是肯定了彭青临死前言语的真实性。

    许白沉默不语，重重点头。

    告辞离开的路上，许白脑海中思绪翻腾：“削其寿……”

    “是往生天尊逆理不完全，完成修士真灵复活的必须手段。”

    “还是……”

    “有意效彷上古时期的若木？”

    这位往生天尊，从露出踪迹，到正式逆理。

    都透露着丝丝古怪。

    “天玄镜取天而代。”

    “往生天尊，取若木而代。”

    ……

    许白骤然想到了什么，步伐身躯勐地僵住。

    也和之前的紫穹天尊一般，微不可觉的朝着空中望去。

    而后迅速不着痕迹的低下头，匆匆而走。

    

    天权州，朔锋别院中。

    “李兄？”

    朔锋有些诧异的声音传来。

    刚刚二人的比试中，朔锋正打的尽兴。

    李凡却忽的发了呆，原本能够轻易躲过的攻击，直接轰击在他的身上。

    浩荡剑气纵横，将李凡的下半身直接斩成虚无。

    好在如今是新法时代。

    这点小伤，对元婴修士而言，并没有什么大碍。

    仅仅是一个呼吸间，在洞天的微微轰鸣声中，李凡的身躯就迅速复原。

    李凡面露歉色：“我刚刚掌握这削命神通不久，与朔兄你连日鏖战，已经是变得有些心神恍忽了。”

    朔锋这才恍然：“是我疏忽了。一时兴起，却是忘记了这等顶级神通，定然消耗极大。”

    “哈哈哈，都怪我太过兴奋。许久没有遇到过这种神乎其技的手段了。”

    “竟然连我对【剑】的操纵都能影响……”朔锋啧啧称赞道。

    “李兄你且休息片刻吧。”

    说话的功夫，剑光一闪，朔锋将头顶几缕白发削去。

    而后暴喝一声，整个身躯就像蛇蜕皮一般。

    将看上去有些苍老、破败的身躯，“脱衣服”似的，整个剥离下来。

    重新恢复年轻强盛的朔锋，屈指轻弹，将旧身躯化作飞灰。

    嘴里感叹着：“道友这【抽丝削命】神通，当真是不凡。光论实战效果而言，可谓是我生平仅见了。”

    “如果不是我体质特殊，恐怕也不能如此肆无忌惮跟你交战。”

    “寻常修士被你神通击中，怕不是小半天功夫，就要寿尽而亡。”

    李凡做出心力憔悴的样子，摆了摆手：“别提了。虽是我呕心泣血所创，只可惜却赶不上时代变化。”

    “如今往生府屹立天穹，人人皆可复活。我这式神通，强则强矣。但威慑力，却弱了几倍不止。反正都能复活，就算身体破败又如何？”李凡长吁短叹道。

    朔锋摇摇头：“李兄不必自谦。往生复活……”

    “哼。”

    “真正当世强者，必不可能不在意你的这式神通。光凭这招，你已经胜过天下无数自诩英豪之辈了。”

    “嗯，待遇也该提一提了。只是初级供奉，倒是有点委屈了你。”

    朔锋摸了摸下巴，缓缓说道。




第七百五十八章 天玄衍仙法

    朔锋的办事效率当真是迅速无比。

    叫来一位澹紫色长裙的女修，吩咐下去不久。

    李凡便得知自己已经成为了玄家的中级客卿了。

    万仙盟的初始功勋等级，提高到了三十五级。

    同时解锁了全新的权限：每百年一次，可免费借助天玄镜，推衍、提升自己的一项神通。

    “有权不用，过期作废。李兄正好可以借助这个机会，将那【抽丝削命】神通的威力再提一提。虽然实际体验起来，已经很强了。但肯定没有达到尽善尽美之境，还有上升的空间。”朔锋活动了下身躯，浑身骨骼发出一阵噼里啪啦的乱响。他看李凡似乎有点愣神，出声提醒道。

    “等你更进一步，咱们再战个痛快！”同辈修士中，很少有修炼进度能够始终跟得上他的存在。往往都是要不了多久，就会被他甩开，再无一战之力。像李凡这般合格的对手本就不多。

    而李凡甚至能够偶尔带给他点惊喜。这让朔锋对李凡十分满意。

    “不知这推衍神通功能，跟天玄宝鉴中提供的，有何区别？我之前在【坐而论道】中，也曾试图借助天玄镜之力推衍过神通后续。但是耗费太高，简直是无底洞。不得不半途放弃。”李凡看着场中天玄小镜传来的提示，不由出声问道。

    “天玄宝鉴，不过是天玄分支。其中种种功能，虽然对于一般修士而言，已经是妙不可言了。但跟天玄镜真正的威能相比，还是要弱上不少。”朔锋笑了笑。

    “同样一门神通，天玄宝鉴跟天玄本镜推衍出的后续，虽谈不上什么天渊之别。但有质的差距，是肯定的了。”

    “不过……”朔锋脸上笑意忽的止住。

    “这只是目前的天玄宝鉴跟天玄本镜两者之间的差别。等再过一段时间……”

    “那就不好说了。”

    “说不定，到时候天底下任何一枚分镜，都与其本体无异了。”朔锋神色莫名，不知道想起了什么，神情也变得有些严肃起来。

    李凡却是听出了朔锋话里的意思。

    心脏顿时砰砰跳动。

    原来，这功勋等级衍三十五的特权，竟然是借助天玄镜本体，去推衍神通后续的！

    那岂不是说，自己终于再有一次能够见到真正天玄镜的机会了？

    上一次见到它的时候，还是建造天玄锁灵的培训过程中。

    在那充斥着黑白线条的广袤空间里，包括李凡在内的一众学员，近距离观摩了“天玄新生镜”的诞生与封装。

    “此世，天玄镜已经完成初步蜕变。不知其中又会有什么变化。”李凡思绪起伏。

    而这时朔锋已经从沉思中回过神来，他又补充提醒道：“至于【坐而论道】版块中的那个推衍神通功能……”

    “你以后还是不要去尝试的好。”

    “就算是我，也就当初年轻气盛的时候敢去碰碰运气。倒是现在清醒了许多，不愿去白白浪费了。”朔锋竟然难得的有些唏嘘道。

    李凡闻言，微微一怔：“这是为何？天底下竟然有连朔兄都消费不起的东西？”

    朔锋摆了摆手，解释道：“世上神通，有理论与实际的区别。”

    “天玄宝鉴与天玄本镜在推衍神通的时候，会设定一个可能的上限。比如你那【抽丝削命】，由元婴期发出，最多能够对化神境修士造成伤害。对合道修士，也能产生些许影响。”

    “但，在长生天尊面前，是一定会失去效用的。此乃世上绝大多数神通的限数。”

    “就算再怎么惊才绝艳之辈，也无法在玄黄界，以弱于长生境的修为，创造出能够危及长生天尊的神通。”

    “这是实际真实情况。”

    朔锋顿了顿，抬头望天。

    沉默了片刻后，他又忽然说道：“那么，理论上来讲，以长生之下的境界、可影响长生天尊的神通，到底存不存在呢？”

    “世间想必是一定有的。”朔锋的眼神中闪过一丝向往。

    “但那，或许已经是接近传说中仙法的水平了。别说我等，就连天玄镜，想要推衍出那等级别的存在，也是难上加难。除了会动用自身大部分算力之外，想要成功，或许还需要靠一丝丝的运气。”

    “【坐而论道】中的推衍功能，就是没有设定上限。只要理论上可能存在，就有概率能够推衍出来的。所以每次推衍需要花费的贡献度，都是难以想象的巨额数字。越往后，越是如此。”

    “而结果嘛……”

    朔锋略微嘲讽的笑了笑：“坐而论道版块创立这么多年以来，吸引了无数赌徒，奋不顾身投入其中。乃至倾家荡产，也在所不惜。天玄镜总计推衍的次数，已经多到无法计算。”

    “可从来没有听说过谁成功的。”

    李凡闻言目瞪口呆，连连摇头：“没有想到，这里面还有这么一层猫腻。若早知如此，我定然不会去搏一搏的。”

    “当初差点被朔兄你一剑噼死，就知我绝不是什么强运之人。”李凡感叹道。

    朔锋想起了两人最初见面的时候，也顿觉有趣，不由哈哈大笑。

    “对了，朔兄你身上，有没有携带天玄宝鉴？”李凡忽的问道。

    “最近有小道消息流传，似乎仙盟正在推动，全体修士都需生成属于自己的宝鉴？”

    朔锋脸上闪过一丝阴霾。

    “天玄宝鉴……”

    “嘿嘿，这玩意我或许可能是全万仙盟，第一个戴上的。”

    “不提也罢！想想就觉烦闷！”

    “李兄再与我战过一场！”

    说着，就有一道道剑光从朔锋身上飞出，凌厉无比的朝着李凡斩去。

    其中赫然包含着丝丝怨气。

    李凡心中一凛，不敢大意，当即凝神应对。

    

    长生谷中。

    奉命去外界收徒的方再济，如今已经圆满完成任务。

    宗门大殿的广场上，正站着一群五六岁的孩童。

    他们怯生生的打量着四周，脸上满是恐惧。

    有不少甚至当场嚎啕大哭，引发连锁反应。

    顿时乱做一团。

    “方先生，这些就是你找回来的‘好苗子’？”

    许白看着方再济问道。




第七百五十九章 本我欲筑基

    “我办事，宗主你放心。”方再济拍着胸脯保证道。

    “我的眼光可比老柳他好多了，绝不会看走眼。我敢打赌，这些小家伙，无一不是万里挑一的修行奇才。”

    “我逛遍了十几个州，也才找到这么些。就知道此行是多么的不易了。”

    方再济感叹道。

    “你该不会是，连招呼都没打，就直接把这些小娃娃给掳来了吧？”看着哭成一团的众多小娃娃们，柳三脸色有些不善。

    “笑话，踏仙途、成仙路。多少凡人求都求不来，我好心将他们引领。难不成还要经过他们父母的准许？”方再济白了柳三一眼，理所当然道。

    “再者说，我们药王宗如今还是避世不出的状态。做事当然更要隐秘些。”

    一席话说的柳三哑口无言。

    “既然能被方先生找来，那就说明他们与我药王宗有缘法。我相信方先生的眼光。”许白轻咳了声，拍板道。

    “如今不像上古时期，有无数宗门修士行走天下，挑选后辈弟子。万仙盟无为而治，谁能走上修仙路，全凭自身缘法。故而，定然有大量天资出众之辈被埋没。”

    “这或许对于我们药王宗而言，是个机会。”

    柳三听到此话，也是眼睛一亮：“宗主说的有道理。”

    “那么照顾这些弟子，还需要劳烦柳老您了。先教他们修行之法，待他们炼气……”

    许白正说着，忽的灵光一闪。

    沉吟片刻，改变了主意：“最初告之他们修行之法的时候，就不提【假天地之奇，以筑道基】这事。”

    “而是只告诉他们，【熔本我之躯，以筑道基】！”

    柳三与方再济闻言，俱是微微愣住。

    两人都不是愚钝之辈，瞬间明白了许白的用意。

    “妙啊，如此一来，他们其中如果有人成功筑基，那必然就是【以我筑基】了！”方再济拍桉叫绝道。

    而柳三则是脸上闪过一丝迟疑：“宗主，这样一来，是不是有点……”

    许白微微笑道：“若是他们实在无法筑基，已经完全放弃之时。再告诉他们真相也不迟。”

    见许白如此说，柳三也只得点头同意。

    再度向柳三详细讲解了自身所知的【以我筑基】细节之后，许白又突然问道：“对了，怎么没看到姜长老人？”

    “我明明感应到她回来的气息了。”

    方再济顿时幸灾乐祸道：“她跑去跟人打了一架，结果却是惨败。受了刺激，正闭关苦修呢。”

    “哈哈，听说对方还是女的。长的也比她漂亮，还出言嘲讽。玉珊她不气疯了才怪。”

    “终于能够有一段时间听不到她那刺耳的声音了。”方再济一副十分庆幸的样子。

    柳三却是面色微变：“什么，这么重要的事情，老方你为何不早说？玉珊她受伤了没有？”

    说着，柳三有些心急。把手上许白交代的任务都暂且抛在一边，连忙飞遁而走，去探望姜玉珊去了。

    方再济撇了撇嘴：“搞不懂，柳三看上那女人哪一点了。”

    “既然姜长老她要闭关苦修，那么制造终末圆盘的任务，就交给方先生你吧。”许白这时出声，将方再济的思绪打断。

    “以您的手段，应该不是问题吧？”许白有些期待地看着对方。

    被安排苦力，方再济非但没有恼怒。反而大喜道：“没问题，当然没问题！终末石盘，那可是隐约能跟仙器相媲美的东西啊。我早就嫌玉珊她动起手来，有些粗暴了。”

    “宗主你放心，我一定会很温柔的对待它的。”

    方再济眼巴巴地看着许白。

    许白笑了笑，将终末圆盘扔过去，交给了他。

    不等吩咐，得了宝物的方再济，便兴冲冲地自行离去了。

    这时候，许白才将目光注视在广场上的这群孩童身上。

    如果是本尊在此，那必然会觉得他们的哭闹十分聒噪。

    但是分身许白看着眼前这些吵闹不停的孩童，心中却并没有觉得多少不耐烦。

    反而心中不由生出一股怜惜、爱护之感。

    许白默默体悟着身躯情感的来源。

    脸上则是浮现一丝微笑，缓缓飞身来到一众孩童身边。

    宛若天人的容貌，以及温柔无比的气息。

    瞬间吸引了在场所有孩童的注意，他们顷刻间全都安静了下来。瞪大了眼睛，不约而同的一起看向许白。

    许白十分亲切的跟孩子们交流。

    七嘴八舌间，不过片刻功夫。

    许白已经全都知晓了他们的名字，以及各自的修行天赋。

    “不愧是上古时期，被各大宗门追杀还能每每逃生的存在。这方再济的确有些手段。”

    “这些小娃娃的天赋，几乎都不在张浩波之下了。”

    “而且，顾星汉……”许白还在这群孩童中，看到了一个有些熟悉的名字。

    正跟上一世，最先发布檄文、向世间众人揭开【天玄锁灵阵】真面目的修士同名。

    那一篇长达万字、酣畅淋漓的雄文，霎时间浮现在许白脑海中。

    再看向眼前这位五岁的孩童。

    两道身影最终慢慢重叠一处。

    “还真是他。有趣。”

    顾星汉上一世作为覆天会的领袖之一，带领无数修士跟玄网相争，却始终没有被天盟抓获。

    其能力母庸置疑。

    “看来，或许这小子能给我带来点惊喜也说不定。”

    许白轻轻拍了拍顾星汉的肩膀，笑意更浓。

    过了会，柳三有些垂头丧气的返回。

    显然是连姜玉珊的面都没有见到。

    他只得打起精神，面色严肃的应对起这群孩童来。

    有了之前许白的安抚，孩童们听话了许多。

    许白走的时候，他们还纷纷挥手，向许白道别。

    把柳三看的啧啧称奇。

    没有返回天灵州，许白而是先来到了长生谷密室之内。

    对于某个脑海中忽然涌现出的想法，他有些把握不定。

    需要静下心来，仔细思索一番。

    “要不要，以这具身躯，施展仪式，进入陨仙境中？”

    这是他刚刚面对孩童们，心中忽然涌现出的想法。

    对孩子们如此亲切，白先生应该的确如许克所说，是个“好人”。

    既如此，以这具身躯进入陨仙境中，又会如何？




第七百六十章 人心仙难测

    毫无疑问的是，白先生一定跟陨仙境有着莫大的关联。

    而若是以分身许白进入其中，说不定会引起存在于陨仙境中的白先生的注意……

    但结果，却注定是祸福难料的。

    自穿越而来，经历了太多的李凡，早已经不会轻易相信任何事情。哪怕是他亲眼所见。

    尤其是事关他的生命安危的。

    思虑许久，许白最终还是按捺下这莫名涌起的、一探陨仙境的冲动。

    “来的古怪，不得不谨慎。”许白神色莫名。

    这具身躯，是由许克精血，加之白先生神韵的炼制而成。

    仅仅是沾染了他的些许神韵，许白身上就出现了包含但不限于“受天地所钟，天赋超群”、“时常心生恻隐之心”、“时不时脑海中会产生不受自己控制的想法”等诸多奇怪现象。

    这其中种种，足以说明白先生的强大之处。更让李凡不由不心生警惕。

    若是影响只局限于分身还好说。

    李凡真正所畏惧的是，这种变化顺着分身与本尊之间的联系，对本尊在潜移默化间产生影响。

    到那时候，他还是他自己么？

    就算还真，是否也能摆脱掉这种“污染”？

    没错，在李凡眼中，这种改变自身原本性情的诡谲现象，绝对是对他的某种污染。

    是他万万无法接受的。

    “如果有一丁点本尊受到影响的迹象，就要立刻还真。”许白心中暗自做了决定。

    平复起心情，许白神色如常，离开长生谷。

    回到天凉州，继续处理联通使需要负责的种种事件来。

    自从征伐小世界的大幕拉开以来，他又多了另外一项职责。

    那就是关注境内已经探明的洞天、小世界数量，并且统筹、协调修士们，对其进行讨伐。

    究其本质原因，乃是目前世上所有的未知小世界，对于修士而言，其实都代表着大量的功勋、贡献。

    不是特殊情况，都不会选择让与别人。

    往往都会选择率先与亲朋、好友共享。

    只有在小世界力量太过强大，自身小团体实在无法解决的情况下，这才无奈之下与其他人共分享。

    万仙盟预想中的，发现小世界入口后、便大大方方与仙盟其他修士同步信息，实在是极其罕见的情况。

    因为已经过去这么长时间，修士们已经纷纷反应过来。

    小世界的征伐，其实是种不可再生的资源。很可能也是他们此生中，唯一能遇见的，如此快速积累功勋与贡献的方式了。

    既然如此，自然要精打细算、做到利益最大化。

    所以在最开始的迅速扩张之后，征伐万界的进程却是一下子变得慢了下来。

    而万仙盟自然是清楚这种现象出现的原因的。

    于是便有了他这新增加的任务职责。

    虽然不存在什么强制措施，但好歹他也挂着万仙盟官方身份。而由他出面，往往也是会促成不少小团体的强强联合。

    因而并没有遭到什么抵制，反而在名声传出之后，会有修士主动找上门，寻求帮助。

    跟他们接触的多了，许白也就大抵明白了他们的诉求。

    第一，他们可以将手中掌握的小世界入口信息与别人共享。但相对应的，这次从中获利的修士，在今后发现其他小世界之后，如果需要帮手，也同样要优先考虑他们。

    即所谓互帮互助。

    第二，征伐小世界，并非是吃饭喝水般简单。而是需要时时刻刻面对血腥杀戮，稍有不慎就要命丧当场的。所以同行的修士，必定是值得信赖的。不提同生共死，最差也不能背后捅刀子。

    第三，所谓肥水不流外人田。如果可以，天凉州内的小世界，最好都由天凉州本土修士们自己消化掉。

    ……

    许白轮回百世，自诩洞悉人心。但面对这些暗怀鬼胎的修士之时，仍然微微感到有些头大。

    往往经由他介绍的一队表面上和睦无比的修士，最终只有寥寥数人回来。

    对队伍中陨落的修士闭口不提，而互相指责起来。

    但下一次，再联络他们，问是否能够一起组队征伐的时候。他们十有八九，还会同意此事。

    盖因虽然明知对方阴暗行为，但也毕竟知晓些底细。

    比起完全未知、陌生的伙伴，反倒是更加值得信任。

    “人心，当真深不可测、难以琢磨。”

    许白摇头感叹着。

    在他脑海中，一个个修士名字宛若棋子，因其性情、能力的不同，彼此间有着不同的排列组合。

    许白正试图找到，能够最大将天凉州修士力量利用起来的方法。

    倒是也不失为，另外一种独特的修行方式。

    许白心中暗道。

    “如今天灵州，一共已经探明了十三处小世界。其中有一处极为危险，数次讨伐都无人生还，已经暂时被搁置。其余十二处，已经完全肃清了一半……”

    在仙盟修士完全摧毁小世界的反抗力量、带着天玄宝鉴完成小世界的扫描之后。

    万仙盟总部便会派出一队黑衣修士接手，将闲杂人等驱逐出去的同时，将入口封锁。不知道在内搞些什么名堂。

    即便许白跟南宫士荣打听，也没能打探出些什么。

    不过事后许白根据手底下诸多修士的反馈，被黑衣修士接管后不久，这些小世界的入口就无故消失了。

    虽然天玄宝鉴地图上标记的地点还在，但是真的身临之时，却怎么也找不到具体的入口了。

    “不是以某种方式遮掩了，而是入口本身发生了变化。”

    “其实入口本身还在，但好似经过了某种加密了般，一般方法无法找到。”

    许白在实地探索过后，得出了如此结论。

    ……

    正当许白在天凉州忙碌的时候。

    本尊李凡终于拜别了热情的朔锋，离开了他的府邸。

    被其纠缠着比斗的这些日子，李凡虽说自身也是获益匪浅。

    但更多的惊讶于朔锋的进步速度。

    从最开始的，在【抽丝削命】面前，毫无抵挡能力。

    只能靠着他那有些诡异的体质硬撑。

    到后来，朔锋竟然能慢慢适应削命对他的影响。




第七百六十一章 镜内悟神通

    “就像是挨打的多了，对神通产生了抗性一般。”李凡心中暗自心惊。

    李凡的手段，效果愈发孱弱。

    朔锋却是越战越勇。

    最终，李凡以自己实在不敌、回去思索新的神通为由离去。

    没有去别的地方，而是径直前往天权州天玄镜处，动用了权限等级衍三十五的特权。

    和想象中的不同。

    不是直接在天玄分镜空间内，产生前往天玄本镜的通道。

    而是被告知了一个时间、地点，让李凡前往。

    到时候，自有专人带领，逾期不候。

    李凡按照约定的时间，来到天权城外，一处状若莲花的高耸石山上。

    已经有一位中年修士在此等候了。

    中年修士留着一撮山羊胡子，身穿蓝色道袍，有些诧异的看了李凡一眼。

    不过倒是十分有礼貌，主动拱了拱手，问候道：“见过道友，在下王皖。”

    根据对方不经意间流露出的气息，李凡判断这王皖最少也是化神修为。也不怠慢，回礼道：“见过王道友，在下李凡。”

    互相介绍了一番，微微点头后，便不再交流。

    “衍三十五的权限等级，不是仅仅靠着强大修为，就能达到的。必然在仙盟内部有着种种人脉关系，也难怪我只有元婴中期修为，他对我都十分客气。”李凡心下了然。

    过了片刻，又有一位身穿白色紧束服装的女修来到了山顶。

    跟李凡二人打过招呼后，同样闭口不言、安静等待。

    李凡得知了对方的姓名，邓茗茜。

    这之后，却是再无修士前来。

    足足一炷香后，山顶上方，浮现出丝丝空间波动。

    宛若被无形细线切割出了一扇透明门扉，一位黑衣修士从中走出。

    扫视一眼，确认了三人的身份之后。

    “跟我来吧。”黑衣修士沉声道。

    也不见他如何动作，那透明门扉瞬间扩大，将李凡三人笼罩其中。

    而后爆发出一阵耀眼光芒。

    门扉带着场中几人，消失不见。

    熟悉的感觉涌上心头。

    就像当初在天灵州虚空中，潜入【天地之根】所在时一样。

    浑身血肉、骨骼，都好似被溶解、转化。

    当李凡清醒过来之后，发现自己又变成了那完全由黑白线条组成的滑稽模样。

    不过跟在天地之根中不同。

    此处广袤的黑白空间中，似乎存在着某种神秘力量。

    落在李凡身上，进行着抑制。使其自身的线条，不至于悄悄流失。

    李凡默默感悟着身上这若有若无的抑制之力，心中暗道：“这应该就是天玄镜对我们的保护措施了。”

    “毕竟是来领悟神通的。如果没有这层防护，寻常修士怕不是一时三刻，就要被这片空间彻底同化。”

    “不过，以我在天地之根中的遭遇，以及对相似【抽丝削命】神通的领悟。应该能比其他人活的更久一点。”

    李凡朝着周围打量而去。

    只见邓茗茜、王皖也在不远处，俱是化作线条模样。

    不过跟他们的本体，却是有点区别。

    邓茗茜的身躯，比起两位男修，要小了一圈。看上去只有十三四岁的样子。

    而王皖虽然体型没有多少变化，但是依稀可见的外表，却由之前的中年山羊胡子修士，变成了垂垂老矣的老翁形象。

    王皖似乎并不是第一次来此处了，轻车熟路的向前方飞驰。

    邓茗茜则是最初有些茫然、惧怕。

    不过她心理素质很好，很快适应下来。跟随着王皖，朝着此处黑白空间的中央飞去。

    李凡沉吟片刻，也跟着一起。

    飞遁途中，李凡发现，这里跟前世所见的，天玄镜诞生自身分镜的地方，并不相同。

    不似那般广阔，较为独立。

    但又隐隐有所关联。

    “本质都是天玄镜，但是分工有所不同。”李凡心中升起一阵明悟。

    没用多久，来到了黑白空间的最中央。

    那里由无数纵横线条，搭建而成了一个悬空平台。

    邓茗茜与王皖此刻落在了平台上。

    脚所代表的线条变得十分凌乱，分散成无数根黑色细线，宛若细小的触手般，跟下方地面相接。

    这一幕看上去有些诡异。

    李凡沉吟片刻，也学着照做。

    下一秒，视野重新变得七彩斑斓起来。

    无数字符如瀑布般在眼前落下。

    最终形成几行小字。

    “修士【李凡】已接入。”

    “请于识海中，演示欲推衍神通。”

    “基于修士【李凡】目前修为，本次推衍神通威力上限定于【化神】级。”

    “剩余推衍时间……”

    最后是一行不断跳动的倒计时。

    只有十个时辰。

    在天玄镜面前，必然要有所保留。

    但这次机会来之不易，同样要确保利益最大化。

    那惊世骇俗的【乱】字神通，肯定是不能展示的。

    李凡沉吟片刻，却是已经做了决定。

    “天玄镜此处空间，与天地之根内何其相似。”

    “如果我的猜测没错，就是它在解析世界的诞生过程。”

    “既然如此……”

    李凡心念一动，关于【逆五行生灭剑】的种种感悟涌上心头。

    【逆五行生灭剑】，是李凡在大五行寂灭剑的基础上，又加上了自身对于【生灭之道】的感悟，所领悟出的一式神通。

    但是他只有元婴境界，对于生灭之道，其实是比较肤浅的。

    毕竟本尊的天赋悟性，不像分身许白那般逆天。

    自从领悟出来后，实际的用处并不多。

    更大程度上，还是只把他当做寂灭剑来使用。

    至于“生”的创造功能，目前也仅仅限于只手捏灵石这种极为鸡肋的而已。

    】

    “希望能给我带来点惊喜。”李凡如此想着。

    他发现，随着在脑海中冥想有关【逆五行生灭剑】的神通感悟后，自己的脚下与平台连接的那些线条，就像被轻风拂过般，不停晃动起来。

    线条的黑色愈发浓郁。

    好似有什么正在进行传输。

    仅仅是片刻之后，天玄镜的反馈就到来了。

    在李凡的眼前，霎时间种种画面浮现。

    他依稀重新看到了五行洞天诞生的过程，而后万千掠影同时闪过，自下而上，形成了一株有无数分支的大树。

    李凡就站在大树的底端，即将做着抉择。




第七百六十二章 化道解其危

    李凡识海内，一枚终末圆盘绽放着幽幽光芒，在真正心神外构造出一圈伪装。

    防止天玄镜可能的窥探。

    而在他面前的那株参天之树上，李凡看到了诸多截然不同、而又好似同宗同源的景象。

    都是源于【逆五行生灭剑】的推衍，得到的可能结果。

    有强化“灭”属性，将杀伐之力推到极致。

    有更加着重“生”属性，除了转瞬间能够治愈创伤之外，更能虚空造物、创造生灵。

    还有的，将推衍神通的重点，回归“五行之力”上。五行归一，亦或者五行相生相克，又演变出无数可能。

    这陡然间同时出现的神通数据，是如此庞大。

    即便以李凡如今的神识强度，在想要一览“神通树”的时候，都微微感到有些滞胀。

    思念所及每一个具体的神通，都会有相应的具体反馈浮现脑海。

    在对整体都有个大致的了解之后，李凡又看向视野中上方不断跳动的倒计时。

    这才惊觉，不知不觉里，时间竟然过去了一半！

    只剩下了不到五个时辰，李凡沉吟片刻，很快做出了抉择。

    乃是五行相融后的其中一个可能分支，其精要可以总结为十六个字：“五行归一、无极盈虚；其力不绝，神魂不灭。”

    没错，李凡想要的这一门神通，乃是能够护卫神魂的绝妙秘法！

    五行相生之力，能够使得修士肉身的循环、恢复能力，大大加强。几乎可以达到，即便不借助外力，也能实现自身灵气永动的地步。身体的一般创伤，也可眨眼间修复。

    在天玄镜的推衍中，跟五行相生之力类似。当五行归一后，会有一定的可能，陷入到一种无极盈虚的奇妙状态。

    盈虚变化间，就好像人的一呼一吸带来生命源泉般，产生源源不绝的、能够滋补壮大神魂的力量。

    有着此种力量加持，就算神魂遭受重创。也可仅靠自身，缓缓恢复过来。

    ……

    “寻常杀伐神通，对我来说，其实并没有实际用处。”李凡暗自思忖道。

    “比我弱的，大可直接用【缚虫】神通镇压。比我强上一些的，【破天心剑】、【抽丝削命】也足以与之匹敌。”

    “而如果真的遇到强大到无法反抗的对手，那就直接还真了。”

    “对我来说，保命秘法反倒是越多越好。尤其是与神魂相关的。”

    白先生对分身造成的莫名影响，使得李凡产生了极大的危机感。不得不重视起来。

    没有什么患得患失的想法，坚定了自身所需的李凡，在脑海中选定了目标。

    刹那之间，眼前无比繁茂的神通树，从枝叶末端、开始逐渐变淡。

    其他演示的神通全都在顷刻间消失，只留下一根光秃秃的独枝、屹立在天地之间。

    而后，化作一道光华，笔直地朝着李凡识海射来。

    “轰！”

    好似一场惊天动地的大爆炸，在李凡脑海中出现。

    伴随着难以直视的炽烈光芒，无数详尽的神通细节，一齐浮现。

    像是被人用一根木棍，粗暴的在识海中不停翻搅着。

    李凡只觉得自己脑袋下一刻就会爆裂开来一样，难以想象的疼痛感让他不自禁发出一声闷哼。

    但此处是天玄镜的世界，只有无数代表规则的黑白线条，并不存在着声音的实体。

    所以在外人看来，李凡的线条小人，好似受到极大的冲击般。

    剧烈摇晃、飘动起来。

    李凡更注意到，自己身上不时有一两根黑色线条，在这猛烈的剧变下，离体而出。

    溶解、消散在此处空间内。

    随之，李凡感觉自己莫名衰弱了几分。

    李凡心中一凛，集中精神，开始竭力吸收、处理天玄镜灌输进自己脑海中的这些数据。

    但这式神通的复杂程度，有些超乎他的想象。

    以他如今的神念，处理了许久，冗余的数据都不见有减小的迹象。

    “这神通蕴含的数据量太过庞大，这么下去……”李凡心中一沉。

    就这么点功夫，他的线条小人，竟然已经溶解了小半。

    “是要放弃这门神通，等下次再来么。”

    电光火石间，李凡就将这自然涌现的想法压下。

    他虽惊不乱，思索到了更好的处理方式。

    终末圆盘下方，化道石晶体在李凡的控制下，猛然爆发出强烈的蔚蓝色光芒。

    跟天玄镜之前灌输神通时产生的白色相似，也是在瞬间，就席卷了李凡的整片识海。

    蓝色光芒中，神通的数据被尽数吸收。

    就像是滔滔不绝的海水，在不断拍打中，将海岸上杂乱的脚印逐渐洗去。

    随着蓝光忽明忽暗，充塞李凡识海的神通数据，也全都被化道石逐渐吸收。

    “我有化道石在，大可不急于一时。完全能先将其存储起来，以后慢慢研究。”

    危机缓缓解除，思绪运转恢复正常的李凡，暗自松了口气。

    当被李凡命名为【无极盈虚法】的神通数据，全都被化道石吸收殆尽后。

    李凡观察着似乎荷载已经隐隐到达某种极限的化道石，不由吃了一惊。

    只见原本晶莹剔透的蓝色化道石，如今变得不再透明。蓝色随时会溢出般，甚至还能看到它们的不停晃动。

    而晶体表面，更是隐约可见道道轻微的裂痕。

    “这……”

    “不是说，最高也就化神境界的神通们？怎么可能数据量如此恐怖？”

    李凡一时间有些惊疑不定。

    虽然不清楚，别的化神修士的神通是怎么样的，但李凡可以肯定，自己这门【无极盈虚法】，绝对不是寻常化神境神通能够比拟的。

    “难不成，是天玄镜发现了什么，留下了某种暗门？”

    李凡心中一惊，不由产生此种想法。

    不过毕竟只是自己的猜测。也有可能单纯的是自己在吓唬自己。

    思索了一番后，李凡暂且先选择按兵不动。

    既没有开始学习【无极盈虚法】，也没有将存储的神通数据删除。

    从领悟中回过神来，李凡先是打量着周围两位修士。

    邓茗茜似乎仍然在挑选推衍哪门神通。

    而王皖，则是已然在领悟神通的过程中了。

    (本章完)




第七百六十三章 人称小天医

    但和李凡不同的是，王皖领悟的神通，应该不至于多么复杂。

    最起码王皖接受起数据来，平静无比。

    组成他下身的那些黑色线条，甚至都没有丝毫飘动的迹象。

    更不用提，会离体而去了。

    “难不成，我是幸运的抽到大奖了？”李凡眼中闪过一丝阴霾。

    “这王皖，似乎不是第一次来此借助天玄镜推衍神通了。或许可以跟他打听一番。”

    已经完成神通的推衍，李凡跟下方平台所连接的黑色线条，已经断开联系。

    不过眼前的倒计时仍在，所以尚没有被驱逐出这片空间。

    李凡于是没有着急离去，一边观察着身边两人，一边耐心等待。

    时间缓缓流逝，很快就只剩下了不到一个时辰。

    迟迟没有做出选择的邓茗茜，显然有些急切了。

    她看上去有些无奈，最终似乎做出了一个并不满意的抉择。

    而王皖这时候却是已经跟李凡一样，完成了神通的领悟。

    脚下连接线条断开，他睁开眼睛。

    察觉到李凡注视的目光，王皖似乎有些惊讶。

    不过此处无法交流，他只是眼神示意后，便又看向了邓茗茜。

    一番观察后，微微摇头。

    倒计时归零。

    一抹七彩光芒，自头顶照下。

    黑白线条逐渐变淡，周围空间也变得生动起来。

    恍惚间，所见景象一阵模糊。

    刹那之后，李凡三人已经不知不觉间，回到了天权州外的莲花石山上。

    邓茗茜发出一道气劲，狠狠的劈在不远处的山体上。

    似乎在发泄着心中的怒气。

    此处山体却不与寻常石山相同，坚硬无比。

    邓茗茜愣是连道裂缝都没能打出。

    她眼中不禁委屈地有泪光泛出。

    “小姑娘，贪多必失啊！”王皖见状，不由叹息道。

    在李凡试探的打听下，他慢慢从对方口中，知道了这【无极灵虚法】有些异常的原因。

    原来，天玄镜最初在修士脑海中生成的那颗神通树，并不是所有修士都能一览无余的。

    因为其包含的分支实在太多，寻常修士根本无法尽知。

    只能碰运气的挑选。

    像邓茗茜，就是因为面对着太多的选择，挑花了眼。这才耽搁了用来领悟的时间。

    “没事，不要太过沮丧，你还年轻。等下个百年再来便是。当初我第一次来此时，也是跟你这般，总想在那神通树上，挑选着最适合自己、威力最大的神通。最终白白把宝贵机会浪费。”见邓茗茜依旧难以释怀，王皖继续劝慰道。

    邓茗茜有些懊恼地说道：“都怪来的时候，哥哥偷偷告诉我，天玄镜会根据修士总览神通树的情况进行潜力评估。”

    “总览越多，潜力也就越大。在灌输神通的时候，神通的威能上限也就越大。”

    “我就想着能多看一点是一点……”

    邓茗茜越说越委屈，似乎都要哭出声来。

    “你这哥哥，可未必安得好心啊。”李凡心中暗道。

    “你说什么！”邓茗茜猛地愣住了，刹那间看向李凡。

    “嗯？”李凡面色一变。

    “你刚才心里想的，是什么意思？”邓茗茜紧紧盯着李凡，有些咄咄逼人道。

    李凡将自己心神尽数收敛，眯起了眼睛：“邓道友，我不明白你什么意思。”

    “你别装了，我可是能够感应到别人心里的想法。尤其是跟我相关的！”见李凡还在装傻，邓茗茜怒气更胜。

    “你刚才明明想着，我的哥哥没安好心。这是什么意思？”

    “我可是感应的清清楚楚，庆羽哥当初偷偷告诉我这秘密的时候，的确满心为我着想的。”邓茗茜理直气壮道。

    “这小丫头，真是不谙世事。”李凡心中再次故意想到。

    果不其然，察觉到李凡心中想法的邓茗茜，面色变得愈发涨红。

    “居然真的能感应别人心中想法。”李凡心中暗惊。

    再度收敛思绪，也不再逗弄小姑娘，出声为其解释起来。

    “你那什么庆羽哥，瞧你话里的意思，定然跟你十分亲密。那么想来对你的修为状况，也是十分熟悉了。他岂能不知道，你到底有没有尽览神通树的神念水平？”

    “如果他真的为你着想，就断然不会告之你此事。只会让你安心的挑选一门适合自己的推衍神通便是。”

    “但他却偏偏，假意为你好的，不经意间透露给你。”

    李凡冷笑一声：“这就是故意要激起你的贪恋，让你此次无功而返啊！”

    “至于你所感应到的对方心中想法……”

    “如果他事先不知道你这能力，没有防备。那么或许你感应到的还可能是真的。”

    “但他显然对你能够读心的能力知情，如此一来，你感应到的，根本不能说明什么。”

    邓茗茜闻言，正欲反驳。

    却忽然蓦地呆住了，因为他从李凡心中，顿时感应到了浓浓的爱护、怜惜之意。

    如此热烈、直白，真乃是她生平仅见。

    邓茗茜瞬间变得面红耳赤。

    “你……”

    她跺跺脚，害羞无比。当下不敢再看李凡，转头飞走了。

    “哼。”李凡轻笑一声。

    “若有有可能，道友还是暂时离开天权州避一避吧。”这时候，全程目睹了事情经过的王皖，不由出声提醒道。

    “虽然只是无心之失，被那小姑娘听到了心声。但毕竟也是向她揭露了邓庆羽的行径。”

    “此人，心胸狭隘。向来睚眦必报……”王皖只是好心传音道。

    李凡拱了拱手：“哦？这邓家，不知道跟玄家比，又如何？”

    “玄……”王皖先是一愣，而后脸色大变，“你是……”

    “在下乃是玄家中级客卿。”李凡淡淡地说道。

    “如此，是我多言了。邓家小辈……”王皖有些失语。

    又连忙向李凡表示自身歉意。

    “无妨。道友也是好心提醒。”李凡不以为意，留下了对方的联系方式后，飞遁而去。

    飞行的途中，李凡心中有些侥幸。

    “没想到，时隔多日，居然又碰见能够跟天医一样，读心的修士。”

    “好在是个毫无城府的小娃娃。否则怕不是又要栽了。”

    (本章完)




第七百六十四章 护法独王家

    “从天玄本镜空间中，所见到的邓茗茜，只有十三四岁模样。应该是她的实际年龄大小。”

    “岁数不大，想来她也应当被其族人保护的很好。因而即便能够读心，现在也没什么城府。”李凡心中暗自思忖道。

    “明明只有金丹修为，却能感应我之所想……”

    “应当不是功法所致。或许是跟她的筑基奇物有关。读心之力，玄黄界本就罕见。而能无视境界差距，做到这点。可能已经是半个天之奇的范畴了。”李凡眼中闪过一丝莫名的神彩。

    轮回诸世，除了天之奇【衍法珏】、【剑】之外，李凡还曾遇到不少那些身怀半个天之奇的修士。

    何正浩女儿何猩猩的【道文罗盘】，空幽仙子的【阴阳玉】，以及孙亓的【乾坤一拧俊

    但是都不曾像这邓茗茜身怀的读心奇物般，让李凡怦然心动。

    所谓人心叵测。在这法不可同修的玄黄界更是如此。谁也不敢保证，身边跟你称兄道弟的同伴，会不会其实暗藏杀机。

    如果能掌握读心能力，即便只是关键时刻的几句。也能大大降低修行过程中遇到的种种风险。

    更不用提，还能用来当做某种意义上的实力鉴定器。

    如果陡然间发现自己读心能力失效，就应该知道，对方是自己惹不起的人物了。

    “或许，还能逆推出防止心中所思，被人读取的办法。”

    执行力极强的李凡，当下立即回到天权城天玄镜内，打听起有关邓茗茜的相关信息来。

    结果让他有些意外，居然没有找到任何有价值的资料。

    就像这邓茗茜是凭空冒出来的一般。

    李凡换了个思路，转而搜索起邓茗茜口中曾经提及到的庆羽哥。

    同时又加上了王皖所说的嚣张跋扈、睚眦必报等性格。

    几乎是立刻就对应上了。

    不过邓庆羽的后台，却不是什么邓家。

    而是天权王家。

    “原来是养子。不过王家却待其如己出，甚至待遇比王家嫡系子弟都要更好。”

    “可能是沾了他妹妹的光。”李凡暗自点头。

    天权王家，虽然算不上什么仙盟顶级权贵。但一般人，却也得罪不起。族中诸多修士，都在神秘的护法堂中任职。

    据说那王家家主，更是身负看守【衍法珏】的重任……

    看到这条消息的瞬间，李凡已经在心中做了决定。

    誓要跟这王家，当上几世的朋友。

    然而在搜索起更多的信息后，李凡却微微皱起了眉头。

    原来，这王家并不是只有邓庆羽一人的风评差。

    整个王家青年子弟，包括老一辈的那些存在，全都没有什么好的名声。

    整个万仙盟，都找不到愿意帮他们说话的修士。提起天权王家，都恨不得吐上几口唾沫，以表示不屑。

    “彻彻底底的独人，不【独家】。这已经不是什么个人品行的原因了，而是故意为之。”

    “是为了避嫌么。”

    曾经混迹官场的李凡，对这种手段并不陌生。

    “衍法珏。”

    李凡沉吟片刻，搜索就止在了此处。并没有再过多搜寻有关内容。

    此世天玄镜已然完成升格，自己如果过多关注这些敏感内容，说不定会被其标记上。

    对天玄镜早已经起了防备之心的李凡，自然也不愿待在天玄镜中修行。

    如今万仙盟修士搜山检海，各处寻找小世界入口。在野外挖深挖密室也变得不再安全。

    “柳三那边的隐患仍未排除……”

    一时间，天下虽大，李凡竟然连个安心的闭关修行之地都难以找到。

    “这就是跟上一世的玄网一样，天玄镜强大起来的后果了。”

    权衡之下，李凡还是选择在天权城中的论道楼内，租了一处别院。

    同时又布下重重阵法，当做防护。

    这才稍微有点安心。

    “虽然没有作死行为，一切行动、计划都似乎仍在我掌控之中。但此世却居然隐隐间，有了举步维艰的感觉。”

    “这就是大势的压迫。实力修为太低，只得跟着势走。一旦逆势而行，稍有不慎，就会被拍的粉身碎骨。”

    “或许可以考虑【还真】了。”

    “不过，在此之前，却是有几件事不得不做。”

    李凡眯起眼睛。

    片刻之后，微微晃了晃脑袋。

    由于识海中化道石吸收了太多的数据，竟然使得李凡有了些许的思维迟钝之感。

    “一步步来吧，先把【无极盈虚法】给完全掌握了。”

    李凡闭目，脑海中的蓝色晶体，如同吃撑了般，艰难地绽放出微弱的光芒。缓缓将灌注进的神通数据尽心分析处理。

    ……

    天凉城。

    许白忽然收到了柳三的传讯。

    “少主，好消息。老方新收的那一批弟子中，有人成功筑基了！”

    “什么？”许白霎时愣住。

    若论对【以我筑基】的了解，如今殷上人已死，世上几乎再没有修士能够超越他。以我筑基，何其之难。怎么可能这短短时间内，就有人成功？

    柳三这是……

    一时间，许白脑海中闪过诸多念头。陡然沉默了下来。

    过了会，柳三接下来的话才慢悠悠的响起。

    “不过不是【以我筑基】，而是其中一个叫做解霖的小子，因为觉得此种筑基法太过困难。居然无师自通下，自己想出了，以天地之间其他之物筑基的办法。”

    “起初我还没怎么注意。一眨眼的功夫，他就以长生谷中一株万年伏龙草，筑基成功了。”

    “呵呵，如此说来，这解霖也的确算得上了不得的人才。他既然已经成功筑基，那就不必再强求。把他单独带出，不让真正的筑基法在弟子当中流传就是了。”许白脸色渐缓，交代道。

    柳三的笑声也从那边传来：“呵呵，我已经这么做了。这等天资超绝之人，在上古时期，绝对早就会被仙道十宗抢先收入门下了。哪里能轮的到我们药王宗。当真是时代变了。”

    许白也再度吩咐道：“可以用这解霖成功筑基的事迹，对其他人多做激励。说不定还能激发出更多天才。”

    “还是少主考虑的周全。”




第七百六十五章 危局思还真

    一席话毕，许白挂断通讯。

    脸色却是立刻阴沉下来。

    “百密一疏，终究是露出了破绽。”

    “这柳三平日里看起来老不正经，没想到心思居然如此深沉。”

    没错，在刚刚跟柳三这一番看似平常的交谈中，许白出现了一处失误。

    那就是柳三在告之有弟子筑基成功的时候，他沉默了少许。

    这种沉默，是因为他对柳三的不信任导致的。

    因为他知道成功以我筑基的难度。知道这摆明了是不可能的事情。

    所以他怀疑，这可能是某个陷阱，是柳三想要将他哄骗回去的借口。

    按照常理来讲，他在听到这句话后，要么是惊讶、要么是疑惑。会立刻反问柳三真假。

    然而，他却偏偏沉默了。

    虽然，他也可以找出千万个理由，去解释这种沉默。

    但许白心中明白，已经是无用了。

    因为柳三没有将话连贯说出，而是先说上半句、故意等待许白的反应。

    这本身就是一种试探。

    柳三已经得到了他想到的。他已经从中短暂的沉默中，看出了许白对他的不信任。

    高手过招，即便差上一丝，输就是输。

    “不过，事情倒也没有崩坏到无法收场的地步。【真实诱果】限制没那么容易被破除。虽然他们已经察觉出了不对、并肯定了心中的猜测，但却仍然不能与我为敌。”

    “除了改写了他们思想的缘故，更重要的是，玄黄真鼎还在我手中。”

    “有着鼎内沉睡的诸多药王宗修士作为人质，他们也绝不敢贸然动手”

    “暂且先不去管他们，等到最后……”许白眼中闪过一丝戾芒。

    药王宗等人，与许白的关系，就这样处在一种诡异的平衡状态下。

    许白只通过通讯灵符，远程跟他们交流。

    而柳三等人，一切行径也依然照旧。似乎完全没有察觉到异常。

    这段时间里，许白抽空返回了帝国一趟。

    飞临都城，许白便隐隐闻到了空气中若有若无的血腥之气。

    显然，一场大清洗才刚刚结束不久。

    许白显出身形，很快小青便前来迎接。

    高塔宫殿内，许白再度见到了帝女与小红。

    许白有些惊讶的发现，短短时间不见，帝女竟然由当初豆蔻少女的模样，变成了现在的丰腴美妇样貌。

    并且看向许白的眼神中，少了几丝怯弱，多了几分自信。

    “看来你们帝国，还有些压箱底的技术，没有交代啊。”许白澹澹地说道。

    帝女轻笑了声，丰满的身躯微微颤动：“帝国历经千年，从来不会只将生存的道路，只压在一条船上。”

    “你也应该能理解的吧？”

    说着，她那深邃明亮的眼睛，牢牢注视着许白。

    眼中流露出几分的楚楚动人，几分赤裸裸的诱惑。

    许白则是眼神清澈如湖，半点波澜没有。转而对她露出了个灿烂无比的纯真笑容。

    帝女的伪装霎时被破，脸上浮现出一丝慌乱与羞赧。

    “让道友见笑了。”这时候，小红微微屈身，挡在帝女面前。

    帝女深吸了一口气，闭目许久，这才恢复正常。

    没有怪罪与嘲笑对方自不量力的魅惑，许白而是饶有兴趣的问道：“如果我没有看错，帝女她是怀孕了？”

    在场的三位闻言，俱是有些尴尬。

    小青轻挥了手，在周围布下一层结界后，这才悄声解释道：“道友你走之后，我们听从你的建议，对帝国贵族，进行了清洗。凡是意志不与我们统一的，统统抓了起来。”

    “当然，帝国存在了数千年。这些帝国贵族积攒下来的实力，也是不容小觑的。”

    “在行动之前，我们就已经考虑到了可能会失败的后果。为了不致使帝国血脉断绝，所以帝女她早早施展了圣血化胎法。”

    小青看了帝女一眼，这才接着说道：“其实，当初主人所传的圣血化胎之术，经过这些年帝国皇室的不断研究，也有了很大程度的进步。”

    “可以借助外力，在即便自身不满足的条件下，完成催生。”

    “这种情况下生出来的幼胎，与其说是下一代。不如说是某种分身来的恰当。”

    “只不过，弊端也是有的。分身无法继承修为，只是一具单纯的肉身罢了。”

    小青只说道这里，就避而不答。

    许白则是眯起了眼睛，神色莫名。

    暂且没有追问下去，而是当面小青几人的面，宣布审核通过。

    经过数位长老的评审，他们一致认为，帝国所表现出来的种种技术，值得万界联合会投资。

    帝国也将成为，如今为数不多的，处在联合会庇佑下的几个小世界之一。

    说着，许白从储物戒中，取出三枚终末圆盘。

    并且又为他们讲解了，能够将终末圆盘的作用放大、遮住小世界入口的阵法。

    三人中，帝女听得一头雾水。

    小青与小红则是面露喜色。

    郑重无比的将终末圆盘收起，随后在她们的眼神示意下，帝女将一枚储物戒指递了过来。

    储物戒指上，凋刻着一头天命玄鸟的图桉。气息有些古老，一看就有些年头了。

    正是跟许克的灵宠，小黑十分相似。

    “我们之前展示的那几样东西，都在这里面了。”

    小青与小红看着这枚储物戒，眼神闪过一丝怀念。

    “这还是当初主人留下的，一直没有用。今天用来交易换取帝国的未来，想必他知道也不会怪罪我们吧。”小青有些唏嘘的说道。

    许白只扫视了一眼，见包括“万兽熔与一体”在内的诸多资料都摆放其中，也没有直接去验证其真实性。

    而后先将戒指收起，再度看向小青等人。

    察觉到许白还有话要说，小青她们纷纷投来询问的目光。

    “帝国与万界联合会的交易是达成了。”

    “接下来，我私人，与各位还有一笔交易。不知道你们愿不愿意？”

    小青面色有些凝重：“道友请说。”

    “我对改良后的圣血化胎法，很有兴趣。”许白澹澹地说道。

    小青面色微变，正欲拒绝。

    然而许白接下来的话，却是让她们三人再也无法保持冷静。




第七百六十六章 真假寻克路

    “之前听你们说，帝国那位圣帝，很有可能是我们的共同祖先。我对他十分感兴趣，于是稍微废了点功夫，托人调查了一番。”许白看向帝女，澹澹地说道。

    不等帝女有所反应，小青与小红先是激动了起来：“你查到什么了？”

    “你们也想知道？”许白笑了笑，“那就拿圣血化胎法来换。”

    小红正欲答话，却被小青伸手拦了下来。

    此时她微微平复心情，深吸了口气，对许白说道：“仅凭这一句话，道友就想空手套白狼？最起码，你得让我们知道，你打探到的情报的确有值得让我们交换的价值才是。”

    “有道理。”许白赞许似的点了点头，而后伸出右手。

    刹那之后，一根漆黑的羽毛出现在许白的手掌中。

    从那羽毛上，小青与小红俱是感受到了一股熟悉的气息。

    “小黑？”她们身躯剧震，齐齐失声道。

    正欲拿过玄鸟之羽仔细观看，却发现许白已经抢先一步、将其收回。

    “看来，你们对这头天命玄鸟也并不陌生。这下好办了，省的我还要再费口舌。”

    “多亏着万界联合会，能够联通万界的便利。我侥幸在一处小世界中，找到了小黑的尸骨。”

    “这根玄鸟之羽，就是它的尸体上唯一所留存下来的东西。与之一起的，还有小黑生前的一段记忆。”

    说到此处，许白忽的止住。

    “小黑死了？”小青与小红先是有点震惊，而后紧紧盯着许白。

    吊足了她们的胃口后，许白瞥视一眼，这才嗤笑着说道：“小黑可比你们忠心多了。为了寻找我那位祖先的踪迹，它不惜损耗自身寿元，都要踏遍玄黄界各个小世界。”

    “虽然直到死，都终究没能找到【许克】。但是也并非一无所获。”

    “许克他，很有可能还活着。”许白缓缓说道。

    轻声细语，落在小红与小青二人耳中，却宛若惊雷。

    “不可能！”她们齐声否决道。

    “如果主人真的还活着，那么我们肯定能够感知到。但很久以前，我们就失去了对他的感应了。”

    小青眉头皱起，凤目中闪过一道杀气：“为了骗取圣血化胎法，居然特意编造与主人生死有关的谎言……”

    面对随时可能会暴走的小青与小红，许白则是怡然不惧，摇头感叹道：“所以说当年，为什么许克对小黑最为喜爱与信赖，的确是有原因的。”

    “你们都能感应到许克的生死，难不成小黑反而无法做到这点？可它仍然为什么坚信许克没有死亡，踏遍万千小世界，都要寻找到他？”

    说着，许白凌空一指。

    在身前显现出一段影像出来。

    正是源于小黑的遗体，它穿梭诸多小世界中、不断搜寻许克的记忆。

    看着那次第闪过的不同小世界景象，以及小黑因为衰老而越来越缓慢的动作。

    小青与小红身躯微震，脸上浮现出复杂无比的神色。

    画面戛然而止，许白沉默不言，只是静静看着她们。

    许久之后，又开口道：“玄黄小世界，虽说数之不尽。但我们都知道，其实有个上限。”

    “小黑当年亲自走访过其中一些，已经将这些小世界排除。”

    “而首先可以肯定的是，我的那位先祖，当年并没有离开玄黄界。”

    “所以……”

    终于明白过来，小青眼中闪过一丝希冀，盯着许白：“主人就在余下的那些小世界里？”

    许白既没有承认，也没有出言否认。

    而是在不经意间，转移了话题：“本来就算知道此事，面对剩下茫然众多的小世界，我们也基本只能有心无力。但现在却不一样了。”

    “万仙盟如今要一统玄黄，所有小世界都要被其彻底扫荡、征服。”

    “在诸多修士舍生忘死的征伐下，已经探清楚了不少小世界的底细。于是，许克剩下可能存在的范围又缩小了。”

    小红这时候终于忍不住出声道：“那岂不是说，主人很可能会遇到危险？”

    许白点点头：“如果万仙盟在我们之前找到许克的话，按照他们现在一贯的行事风格，恐怕凶多吉少。”

    小红脸色瞬间变得十分难看：“不行，我一定要……”

    “冷静点，红。”还是小青沉住了气。

    先用眼神制止了小红的行为，而后对许白说道：“你这番说辞，实在经不起推敲。”

    “且不说根本没有证据，证明主人还活着。就算他如今尚存于世，又如何保证万仙盟已经探明的小世界里……”

    话未说完，却被许白哈哈大笑声打断。

    “青道友呀青道友，你当真是理智的很啊。不错，我承认，刚刚我所说的，全都是基于小黑记忆所得的猜测。但你敢否认，许克的确仍然还存在于剩余小世界的可能性么？”

    “当初面对漫天未知的小世界，小黑都毫不畏惧。如今已经大大缩小了范围，你却仍然不敢面对现实。”

    “你到底在害怕着些什么，青道友？”许白目光如炬，直直地盯着小青，质问道。

    小青身形好似被重锤砸过，不住颤抖起来。

    嘴巴张了张，却没有丝毫声音发出。

    “况且，我所求的，不过是一门当初许克随意传下的法门而已。没想到时过境迁，他的身边人，却居然为了这区区圣血化胎术，就能置他的生死不顾。”许白微微有些嘲讽的说道。

    小青正欲说话，一旁始终沉默不语的帝女，此刻终于出声。

    “我答应你的要求。无论圣帝是死是活，我都绝不会再让他再流落他乡。”帝女语气坚决道。

    面对帝女的决定，小青与小红默然不语。

    许白则是点头称赞道：“明智之举。”

    而后他轻轻一挥，一张玄黄界的地图就出现在众人眼前。

    “玄黄界数千年以来，已然发生了天翻地覆的变化。”

    “不过我们万界联合会一直暗中默默监视、记录着一切，所以小黑记忆中那些已经探访过的小世界，现在依然能对应的上。”




第七百六十七章 白先生红绳

    一道弯折的曲线，将地图一分为二。其中一边，地图信息十分详尽。州域名称，地形地势，一览无余。

    而曲线另外一边，则是好似笼罩在迷雾中。连州域大致的轮廓都难以分辨。

    只是大致分为了五个区域。

    “五老会那边，处在五位长生天尊严格掌控下。实在难以渗透。就算我们万界联合会，对其了解的也不多。”许白说着，在地图上瞬间标记出了数千个黑点。

    大部分都分布在万仙盟领地内，只有少数处在迷雾之中。

    “这些就是那些已经可以排除的小世界，他们绝大多数，仍然没有被万仙盟的修士所发现。但有些，已经暴露了。”许白轻轻一指，有三十七个黑点，被插上了一枚

    “仙”字小旗。

    “还有些，是万仙盟已经探明、小黑这些年却没有涉足的。”又是四百三十五枚仙字旗，飞向地图各个不同的角落。

    “许克的下落，应该就在玄黄界余下的小世界里。”许白站在这张地图面前，澹澹地说道。

    “希望你们在将万仙盟境内剩下的小世界全都翻遍之前，能成功找到许克。”

    “否则，若是不幸他身处小世界的入口位于五老会境内，那就基本没有希望了。”此时，小红忍不住问道：“你们不是号称万界联合会吗？就不能将你们所掌握的小世界入口提供给我们？”

    “红道友莫不是以为，我是万界联合会的什么大人物吧？”许白却反问道。

    “为了确保各个小世界的安全。我们联合会内，往往只有固定的专使负责跟具体的小世界进行联络。除了自己负责的以外，专使对于其他小世界的情形，一概不知。”许白解释道。

    “如果你们有本事，把上次跟我一起来的那位合道柳长老给绑了、严刑拷打，说不定能从他嘴里问出点什么。”小红顿时语塞。

    帝女则是看着眼前的玄黄界地图，顿时涌起一阵无力感。眼神中也变得不再那么果敢：“这……几乎就是大海捞针啊。”

    “怎么，你们不会这么快就后悔了吧？”许白有些诧异。

    “小黑能做的，我也一样能够做到。许道友你放心，帝国决不食言。”这时，原本患得患失的小青，则是突然坚定起来。

    在小青的示意下，帝女最终还是将改良后的【圣血化胎法】交给了许白。

    不是由书籍、玉简记录。而是由帝国特有异兽【书虫】所记载。

    “行圣血化胎法，还需要某些特定的资源配套。许道友稍等片刻，我们这就命人去为你准备。”小青接着说道。

    许白微微点头。没有在现场直接查看【书虫】中所记载的内容，许白暂且先将其收起，而后沉吟片刻，这才又建议道：“你们现在最主要的，就是跟万仙盟修士抢时间。”

    “除了可以借助天玄宝鉴的力量，快速、方便的察觉到小世界入口之外。或许还可以通过推衍之术，大致判定许克所处的方位。”

    “不知道，当年许克有没有什么随身携带物品留下？我或许可以请组织内的前辈出面，帮你们推衍一二。”

    “毕竟我对自己这位祖先，也着实好奇得紧啊。”许白微笑着道。帝国在万仙盟内，有着不少盗法者的存在。

    如果再配上许白赠与的终末圆盘，足以做到在寻找小世界入口的同时，而不暴露自己身份。

    在听到许白的话后，小青与小红对视了一眼。犹豫了片刻，小青这才说道：“主人当初离去之时，的确有些随身物品没有带走。我们都有好好保存。”

    “道友且来。”说着，在小青的带领下，许白来到了高塔宫殿最顶端、其中一间毫不起眼的小房间中。

    不似刚刚会面时房间那般豪华，其内装饰，十分朴素。丝毫看不出是帝国的塑造者的居所。

    “这里就是主人当年所住的地方了，里面东西都原封不动。最开始的时候，我们还心怀期望，主人或许还会返回。但这么多年过去了，我们早已经明白了，那是不可能的奢望。”小红的语气有些忧伤。

    许白目光在小房间中扫过，忽的心中一震。因为在他其中一张木桌的抽屉里，发现了一串有些稀薄的红绳！

    只有短短几丝，似乎随时会断裂开来。但无论是其外形，还是其上留存的澹澹气息，许白都无比熟悉！

    “这是白先生留给许克的红绳？”

    “他走的时候没有带走？”许白心中剧震。不着痕迹的将视线转移，好似看向其他物品。

    实则许白在心里不断回忆着刚刚所见的那串红绳。

    “错不了，就是许克手上，那根轻易可斩杀赤九头的红绳。”

    “不过好像不是本体。是被许克单独抽出一丝。”

    “是为了给帝国留个最终的保护手段么……”

    “不过看其一直被丢在这里蒙尘的情况，似乎小青和小红，并不知道这红参究竟有多么可怕。”许白思念瞬间转动，同时心中又隐隐有些难以抑制的激动。

    他可是太清楚，这根红绳所包含的可怖力量了。即便如今只剩下一丝，恐怕也足以对合道修士产生致命威胁。

    许白自然而然的，心中升起了将其据为己有的想法。

    “推衍之法，玄而又玄。最好能多取几样。”他解释着。

    “无妨，都是些凡物。为了尽可能增加寻找到主人的概率，道友多拿些便是。”小青并不在意地说道。

    许白于是从这房间里，拿出了一支笔、一身许克曾经穿过的衣服。最后，又装模作样四处查探了一番，最后才将红绳取走。

    “就这么简单？”宝物入手，许白心中还有些难以置信。不过等他又跟小青等人商议了一番细节，拜别离去。

    最终出了帝国后，这才确定自己居然这么轻松的就将白先生红绳拿到手了。

    “就是其具体使用方式，还需再研究一番。”许白不敢逗留，一路疾驰，返回了玄黄界。

    没有回到天凉城，而是来到就近的论道楼别院，闭起关来。




第七百六十八章 精血凝圣胎 （2000月票加更）

    修行密室之中，许白盘坐在极品灵石铺就的地面上。

    他首先将红绳静置在前方，而后深吸一口气，平复了自身有些激动的心情。

    毕竟自从当年偶得沧海珠之后，他已经许久没有随手捡到过宝贝了。

    许白眯着眼，将此次帝国之行的过程、细节反复回想了数遍。

    “应该不是小青等人的布局。此番是我主动找上门去，去见许克遗物的要求也是我主动提出。”

    “而且，她们也的确对于红绳的特异之处并不知情……”

    思虑良久、没有找到破绽的许白，没有动那红绳。而是先将【书虫】取出。

    宛若活物般，书本自行翻动，在上方投射出诸多文字与影像。

    “圣血化胎……”

    片刻之后，许白的眼中闪过一丝精光。

    “不愧是被白先生看重、缔造了整个异兽帝国的人，这圣血化胎法的玄妙之处，几乎不在任何一门分身神通之下了。”

    《奇玄真灵变》创造分身，是直接以天材地宝、炼制血肉。然后再注入神识，斩却分身与本尊的关联。形成一具完全独立的个体。

    这《圣血化胎》，却是能在完全不依靠灵力、神识的情况下，只靠培养自己精血、血肉组织，分化出跟自身完全一致的另外一具肉身出来。

    整个过程，类似于断臂重生。不过重新生长出的，是另一个自己。

    在没有完全脱离母体之前，分身始终都跟本尊血肉相连。像极了人类孕育后代的过程，因此许克将其称之为圣血化胎。

    许白又从储物戒中，将催化【圣血化胎】的三样物品取出。

    分别是：永生龙血、梵识神虫、纯光之核。

    最初许克所传的圣血化胎，由于考虑到使用者都是毫无修为的凡人。所以孕育圣胎，也就是下一代的过程颇为漫长。基本都需要大半年的时间，等待圣胎慢慢成长。

    这期间，还要不断进食各种大补的药材、肉类，以维持圣胎正常生长所需。

    不过在帝国数千年的发展历史中，经过历代帝皇的研究，找到了利用各种异兽的神奇特性，催化此种进程的方法。

    永生龙血，可以极大的促进身体气血流转，将培育圣胎的期限，从大半年压缩至一个月乃至数天的时间。

    梵识神虫，可以滋补精神消耗。

    纯光之核，植入在圣胎体内，可确保圣胎孕育的过程中，不受灾病倾袭。

    “凡事有利有弊。借助外力，虽然可以大幅度减少圣胎养成的时间，却也造就了诸多弊端。由于生长的太快，速成的圣胎几乎与本体毫无区别。就像小青所说的那样，几乎就跟分身无异了。”

    “而最初的圣血化胎法，经年累月中，圣胎会诞生属于自己的一缕意识。跟原身更多的是形似而已。”

    “此二种，到底孰优孰劣。却也不好说。”

    许白视线在这三样东西中扫过，暗自思忖道。

    “不过，这速成之法，正是我如今所需。”

    将永生龙血吸入腹中，许白默默运转起了圣血化胎之法。

    一股强烈至极的灼烧感自肚中涌现，而后如烈火奔流，刹那间传遍四肢百骸。

    噗嗤……

    许白背上忽的钻出一个巨大的肉瘤。

    血肉组织在其中不停蠕动，肉瘤不断膨胀，在眨眼间就由原先的拳头大小，变得如同婴儿般。

    也亏得许白所穿的衣物，乃是方再济炼制的能够抵挡合道攻击的净光琉璃衣。不至于有爆衣的烦恼。

    圣血化胎，可以根据心中所想，随意将身体任意部位作为圣胎的成长点。

    帝国历史上的诸位帝皇各有所好。许白则是选择了后背。

    或许是受到，当初还是筑基修士、被红发元婴追杀时见到的“婴儿虚影如同寄生虫句偻在火山洞天背后”那一幕的影响。

    】

    “没有五行相生带来的那种勃勃生机，只是血肉组织陷入了超级活化的状态，打破了寻常的分裂限制。”

    “所谓的永生龙，不过是头返祖出了青神龙血脉的长蛟而已。却依旧对元婴修士有着如此显着的效果。”许白感受着背部传来的如同蚂蚁爬来爬去的瘙痒感，不禁暗自心惊。

    炙热的永生龙血，在许白体内涌动不息。

    转眼间，七天时间过去。

    许白背后的肉瘤，已经可以隐约看出有几分“人”的模样了。

    而在许白的感知里，这圣胎就真的如同自己身体的一部分般，可以随意操纵。

    许白心念一动，圣胎就跟着他心中所想，作出种种不停的动作。只不过圣胎目前还未长开，就像被布蒙住脸、看不清五官般，颇有些惊悚的味道。

    “是时候了。”彻底熟悉了圣胎之后，许白神识操纵着纯光之核，缓缓靠近肉瘤。

    隆起的血肉就像不存在一样。

    没有丝毫阻碍，纯光之核就径直钻入其中。

    许白则是明显感觉到，圣胎中原本疯狂无序增殖的血肉组织，缓缓变得平静下来。

    纯光之核逐渐溶解于血肉中，使得许白背上那隆起，都隐隐泛出白光。

    四肢、五官，都开始自圣胎中分化。

    如此，大半天之后，一个光滑的“人”，出现在许白背上。

    说他光滑，是因为此时他全身上下，不仅没有一根毛发。

    就连皮肤的褶皱都不存在。

    就像是用白玉凋成的般，发出白皙的光泽。

    “接下来，就是最后一步了。”

    “我神识远超凡人，这用来补充精神消耗的梵识神虫就不需要了。”

    许白将一部分意念，集中在了背后的圣胎之上。

    运转着圣血化胎之法，在观想中，圣胎身上在顷刻间发生着天翻地覆的变化。

    骨骼生成，原本软趴趴的圣胎，如吹气球般膨胀、挺直起来。

    毛发、指甲以及身体不同部位处的皮肤，次第显现。

    好似有一名凋刻大师，在原本光秃秃的肉身上静心凋琢着。

    圣胎那属于人的痕迹，越来越浓。

    不久之后……

    许白背上，那宛如镜像一般的面孔，忽的睁开了双眼。

    于此同时，圣胎与本体连接的部位，层层血肉自行脱落。

    圣胎许白轻轻在本体肩上一拍，轻飘飘地落在了地上。

    

    双倍月票目标设定的10000票加五更。

    大家不要怕达不到目标，只要每达到2000票我就加一更。

    双倍活动持续到五月七号，加更规则期间都有效。




第七百六十九章 还真却不愿

    “这种感觉？”许白不禁眯起了眼睛。

    每一世都要创造分身，他早已经习惯了心分二用。

    但此刻，随着这另外的、几乎等同于第三分身的圣胎创出，许白心中却是涌现出了完全不一样的感觉。

    奇玄真灵变，是以【偷天换日诀】为基础蓝本，进一步推衍而出。

    可以说的上是修仙界最为正统的分身之术。

    本体亦或者分身，都受到自己意识的完全操控。

    反观这【圣血化胎法】。

    在圣胎尚未脱离母体之前，的确宛如自己身体的一部分。可以随心尽情控制。

    但是自从他于背后脱离后，就似乎产生了某种玄妙的变化。

    的确自身分出另一道意识，在圣胎体内。

    的确依旧能有圣胎的完全控制权。

    但……

    总感觉有哪里不对的地方。

    圣胎转过身来，与许白四目相对。

    就像两人中间存在着一面镜子，除了一个身着衣物，一个浑身赤裸之外。

    从外表上来看，两者并无丝毫区别。

    但许白凝视许久，心中始终觉得彼此间有些不协调的地方。

    他忽的想起了，穿越前曾经看过的某个恐怖片桥段。

    深夜，洗手间。

    洗漱完毕的他无意间瞥见镜中的另一个自己。

    却惊悚无比的发现，镜子里的自己，忽的正朝着自己露出一个诡异的笑容。

    思绪转瞬即逝。

    现实中也并没有发生，圣胎失去控制、朝着自己莫名微笑的事情。

    但看着眼前的圣胎，许白脑海里却是忽的涌现出一个想法。

    如果本尊李凡陨落，那么毫无疑问，分身许白也会跟着死去。

    但这圣胎呢？

    也会跟着一起死亡么？

    【圣血化胎法】的用途，就是为了保证帝国皇室传承不灭。

    所以答案很明显。并不会。

    “这就是圣胎与分身的本质区别了。”许白心中恍然。

    “小青所说的，几乎跟分身无异……”

    “也只是几乎而已。”

    悟清楚这点的同时，远在天权州，闭关领悟【无极盈虚法】的本尊李凡，瞬间不由得停下了动作。

    将分身此次帝国之旅的始末回味了一遍，脸上不由得浮现出莫名的神色。

    “有点意思。果然还是不免受到了某种影响么。”

    回过头来，再以本尊的视角去看。

    分身许白的选择，未免有点太过草率了一点。

    当然，这仍是李凡自主做的决定。

    但身处情形、环境不同，就算同一个人，也极有可能做出完全相反的抉择。

    发生在许白身上的事情，就是如此。

    如果本尊亲自经历此事，面对红绳与【圣血化胎】，他定然会首先研究红绳。

    而不是先行圣血化胎。

    虽然他的确，有着利用圣血化胎，再创造一个分身的打算。

    但却不会如此急切。

    而是会慎之又慎。

    将一切在刹那间想清楚的李凡，虽然心中依然没有危机感产生。

    但还是感到了丝丝的不妥。

    权衡良久，他心中不禁产生了直接【还真】的念头。

    “是否将当前场景虚拟化，回归最初锚点。”

    周围场景逐渐变得虚无，面对还真的提示。

    李凡心中却产生了一丝犹豫。

    他想到了得之不易、尚未破解完毕的【无极灵虚法】。

    想到了尚没有融合归一的解离碟。

    想到了还没有找到，利用终末石盘完全屏蔽天玄宝鉴感知的方法。

    想到了还没有御使着药王真鼎，冲出玄黄界。去仙墟中一探究竟。

    想到了……

    若是离去，实在是不舍。

    迟滞许久，李凡好似一尊石雕，完全静止住。

    脑海中激烈的思想斗争不断，李凡身躯开始微微颤抖不已。

    “是否将当前场景虚拟化，回归最初锚点。”

    还真的提示再次传来。

    李凡面容阴晴不定。

    最终却选择了否。

    刹那之间，原本虚化的场景又重新变得真实起来。

    而做出了这个选择的李凡，仿佛在瞬间经历了一场大战般。

    差点无力瘫软在地，浑身被汗水浸透。

    然而，身体的本能，却使得李凡对自己做出的这个决定，并不满意。

    没有休憩多久，稍微获得了一丝喘息机会。

    李凡便又再度打开了还真面板。

    “是否将当前场景虚拟化，回归最初锚点。”

    还真的提示依旧可靠无比的响起。

    但落在李凡耳中，已不再那么悦耳。

    人做任何事，都靠着欲望作为驱动。

    而此刻，第二次打开还真面板的李凡，“想要还真”的欲望，比起之前……

    又弱了几分。

    种种犹豫、顾虑、不舍的念头纷至沓来。

    这一次，挣扎了更少的时间。

    李凡最终还是关闭了还真面板。

    呼……

    仿佛刹那之间，失去了浑身的力气。

    李凡直接瘫坐地面上，大口的喘着粗气。

    过了许久，双手勉强支撑起身体，李凡的眼中闪过莫名的情绪。

    他开始了第三次尝试。

    结果显而易见。

    这次他做决定的速度，愈发迅速。

    仅仅是几个呼吸的功夫，他就关闭了还真面板。

    “玄黄仙心咒……”

    第四次，李凡默默运转起了这屡屡救他于危难之中的无上仙法。

    但身怀仙心咒的他，在打开还真面板的刹那。

    甚至那些诸多羁绊事物还没来得及干扰，他就自行退出了。

    仙心咒，逆修士之道心而成。

    如今李凡欲还真，以避灾祸。

    仙心咒运转之下，还真的念头瞬间化作了壮大神识的养料。

    再次失败的李凡，屹立于密室之中，久久不语。

    这次李凡不再挣扎。

    而是闭起了双眼，冷静思考起来。

    此时此刻，李凡遇到了自从穿越而来，最为危险的局面。

    因为此世布局许久，还未到丰收的时候。因此产生了诸多“不舍”的情绪。

    在某种力量的作用下，此种情绪又被放大到极致。

    使得他竟然自主的、不愿意还真了。

    即便是此刻，李凡依旧觉得自身没有什么问题。

    不过只是有些太贪了一点。

    但李凡终究是惜命的。

    对长生有着坚定执念的他，也察觉到了。

    如果不能还真，那么在这危急四伏的玄黄界，当真是随时有着陨落的风险。

    万劫不复。

    (本章完)




第七百七十章 半日金丹满

    李凡立于密室中，久久不语。

    思索着对策。

    如今已经冷静下来的他，却并没有十分慌张。

    毕竟，现在的他，还完全称不上山穷水尽的场面。

    玄黄界芸芸众生，没有还真，人生也只有一次机会。

    他不过是回到了跟众生相同的起点罢了。

    况且，他还有着，前几世不断轮回，所积累的大量先知先觉的优势。

    “所有的一切，都是源于当初偶尔的一个念头。”

    “以许克精血创造分身的同时，融入一缕白先生的神韵。”

    李凡迅速思索着。

    很快就确定了自身种种异常的来源。

    “果然，天下没有白吃的午餐。”

    “靠着神似白先生因而得到了绝世天赋，领悟了些许神通。”

    “换来的就是他潜移默化对分身、乃至本尊的污染。”

    “虽然，在发现不对的时候，我早就心生警惕。一旦如果察觉到本尊受到影响，就要立刻还真。”

    “但我没有预料到的是，当本尊意识到这点的时候，已经来不及了。”

    李凡脑海中，刹那间又浮现出那张惊世、完美的脸庞。

    “白先生……”

    “有趣。”

    “想要借我重生？那便成全你！”

    李凡眼中闪过一丝精光。

    脑海里已经负载到极致的化道石，此刻赫然又全面爆发出蓝色光华。

    无数画面在其中闪过。

    那是李凡在推衍未来的种种可能。

    “想要阻我道途……”

    “哪有那么简单！”

    骤然之间，化道石的光芒全部熄灭。

    李凡却是已经想到了应对之策。

    嘴角浮现出一丝冷笑，李凡徐徐坐下，又不慌不忙的再度破解起【无极灵虚法】的数据来。

    画面回到许白这边。

    和圣胎对视一眼，两者齐齐露出诡异的笑容。

    许白轻轻朝着面前的红绳一指：“去！”

    这红绳宛若活过来一般，径直朝着圣胎飞去。

    与此同时，许白又从储物戒中，取出成堆的极品灵石。

    一掌拍碎。

    圣血化胎法，产生的后代、亦或者分身，是没有修为的。

    但这对于圣胎许白来说，根本不是什么问题。

    他的资质，跟许白如出一辙，已然到达了种难以想象的地步。

    更不用提，还有着李凡轮回这么多年积攒下来的修行经验。

    “吸天地之灵，以御其气！”

    圣胎许白口中缓缓低吟。

    密室之中，仿佛刮起了一阵无形旋风。

    宛若实质的浓郁灵气，发出阵阵呼啸之声，朝着圣胎许白蜂拥而去。

    仅仅是数息之后。

    他就打破了凡人与修仙者之间的界限，成功踏入炼气初期。

    吸取灵气的速度没有丝毫减缓，反而越发迅速。

    分身许白面无表情，重复着取出极品灵石、拍碎、再度取出极品灵石的过程。

    如果是寻常修士，短时间内吸取如此多的灵气。

    怕不是身体早已经被撑爆了。

    但圣胎许白，却仿佛无底洞一般。

    面不改色，灵气来多少，吞多少。

    尽数吸入丹田之中。

    他的境界，也在以肉眼可见的速度向上攀升。

    炼气中期、炼气后期。

    炼气圆满！

    那困扰天下无数修士的【天之厄】，在圣胎许白身上，就仿佛完全不存在一般！

    分身许白，也第一见到了，真正天赋顶级的新法修士、在没有瓶颈困扰的情况下。

    那可怖的修行速度！

    “假天地之奇，以筑道基！”圣胎许白口中再度低吟。

    丹田之中，白先生红绳发出淡淡微光。

    没有丝毫阻塞，水到渠成。

    只一个呼吸的功夫，圣胎许白就已经筑基成功。

    淡淡红绳溶解于丹田之中，化作他的道基。

    因此，也知道了它的真正名字。

    【天意剑】。

    “若有天意，当与我同。”

    “妙哉。”

    圣胎许白与分身许白，异口同声道。

    踏入筑基期，圣胎许白却并没有停止修行的步伐。

    依旧源源不绝的吸取着密室内的浓郁纯净灵气。

    修行境界也是飞速稳步攀升。

    筑基期，依旧是没有丝毫瓶颈困厄。

    筑基中期、筑基后期、筑基圆满……

    “窥天地之法，以炼金丹。”

    圣胎许白，负手而立。

    口中念念有词。

    他张嘴一吸，密室中原本已经快要凝结成液的浓郁灵气，瞬间为之一空。

    他索性接过分身许白递过来的一枚装满灵石的储物戒。

    将其握在手中。

    丹田之中，红色光华缓缓凝实。

    “我意即天意，我心即天心。”

    圣胎许白自然而然的缓缓出声道。

    宛若发生了一场惊天动地的大爆炸。

    红色光芒遍及丹田各处。

    而后骤然收缩至极致。

    片刻之后，一枚红色光点，浮现在圣胎许白丹田之中。

    圣胎许白，入金丹境！

    如此短时间内，完成了寻常修士几十、甚至数百年才能完成的事情。

    他依旧是没有停下修行的脚步。

    灵气供给不停，圣胎许白朝着金丹圆满进发。

    不出意料的，依旧是没有任何【天之厄】出现。

    玄黄界天道的双标，由此可见一斑。

    而当圣胎许白，最终成功晋升到金丹圆满之境后。

    此刻距离他被正式创造出来，也不过堪堪过去了半日而已。

    “这就是白先生的修行速度么。”

    “不，当年的白先生，还要更快一点。凡人瞬化神是也。”

    密室之中，圣胎许白与分身许白一问一答道。

    而后沉默了许久，分身许白还是微微摇头。

    “如今的玄黄界，半日金丹，已经是极限了。”

    圣胎许白则是点头同意道：“夺天地之精，以成元婴。”

    “没有事先准备，即便天赋再高，也是无法再寸进一步。”

    “正所谓……”

    圣胎许白朝着分身许白拱了拱手，潇洒踏步离开。

    “前有仙路踏不得，传法天尊在上头！”

    身影已经消失。

    声音却在密室之中回荡，久久不绝。

    分身许白知道，圣胎许白是外出寻找结婴的机缘去了。

    或许对别的修士而言，这其中过程必然艰辛无比。

    但对圣胎许白来讲，不过易事尔。

    甚至都不用担心圣胎许白的安全。

    虽然他如今不过金丹圆满。

    但即便是化神修士，也未必是他的对手。

    因为……

    “我心即天心。”

    (本章完)




第七百七十一章 绝处谋生机（4000月票加更）

    圣胎许白虽然已经离去，但分身许白，却仍然沉浸在对方半日金丹圆满的过程中。

    “难怪只是沾染了些许白先生神韵，分身的修行天赋都如此恐怖。”

    “我意即天意，我心即天心。”许白嘴里再度重复低语着这句话，心中恍然。

    “白先生怕不是类似于天道化身般的存在了。如果没有新法桎梏，想来一步瞬化神也不是什么难事。”借助从圣胎许白身上传来的记忆，分身得以尽情体悟着，

    “天人合一”，究竟是种什么样的感受。如今本尊李凡、分身许白、以及圣胎许白之间的关系有些玄妙。

    虽然目前，都还是由同一道意识主宰，但是因为三具身体的资质互不相同。

    所以即便对同样的事物，也会产生不同的感悟。分身许白的天赋，要远胜李凡。

    而圣胎许白，又远在分身许白之上。并且，当从母体脱离的那一刻起，圣胎许白就受到了更加严重的

    “污染”。下意识的言语间，会做出些超出掌控之外的事情。就像走在路上，莫名其妙摔了一跤。

    必然是受到了某种外力的作用。但如今的许白，无论是分身还是圣胎，对于造成这种现场的外力，都还处于一无所知、并且无法抵抗的状态。

    只能任由变化，默默在自己身上发生。唯一能肯定的是，虽然最终的结局已经注定、无法违逆。

    但目前圣胎许白，还没有诞生自己的独立意识。行为举止，仍然受到李凡控制。

    这也是为什么，李凡在察觉自己已经受到了白先生影响、无法主动还真之后，主动催生圣胎的原因。

    既然已经无法阻住，那反倒不如主动促成，将主动权掌握在自己的手中！

    还可以在这个过程中，给对方悄悄埋颗钉子。比如……如果是白先生自主苏醒，在拥有了李凡的记忆之后。

    或许会尝试下【以我筑基】，从而跳出传法的桎梏，开辟出一条全新的修行道路。

    如果这条路理论上真的行得通，那么白先生绝对是最有可能将其实现的那个。

    但李凡偏不让他这么做。而是操纵着圣胎许白，以【天意剑】筑基，然后仍走新法之路。

    “白先生复生后，说不定会跟传法有所一战。”

    “正好给他加点难度。”对于这位想要借体重生的存在，李凡心中可没有什么好感。

    不过，更有可能的是。对方一旦觉醒自身意识，第一件要做的，恐怕就是找到本尊李凡，夺取【还真】异宝。

    毕竟他有着李凡全部的记忆。到时候，李凡就真的如待宰羔羊般，无力反抗了。

    “一定要在此之前，做好布置。”

    “留给我的时间，不多了。”许白的面色十分罕见的凝重起来。以圣胎许白的修行速度，等到白先生最终觉醒那天，他的修行定然要超出李凡太多。

    再加上，他同步着李凡的记忆。对于李凡的种种事先布置，都了若指掌。

    这种情况下，想要从对方的手中逃脱。可以说是难如登天。唯一可能的生机，就在于【还真】的【化身】功能。

    “虽死犹存，真灵不灭。以身化物，横渡万古。”

    “天阳小师弟，此番能不能逃过一劫，就全看你了。”

    “若是真有下一世，定然好好待你！”许白心中暗道。发动化身功能后，可舍弃肉身，将真灵寄托在一件物品上。

    当存续时间达到极限之后，便可自行发动还真。这也是，李凡所能想到的，目前唯一可以摆脱白先生心神控制的方法。

    只是，如果现在就轻易的【以身化物】。那么等白先生的意志苏醒后，他同样会有着关于李凡【身化物】的记忆。

    仍然有很大概率将李凡附身所在找到。到时候，李凡的下场怕不是更加凄惨。

    “想要瞒过白先生，就要首先瞒过我自己。”

    “在发动【化身】功能之前，根本不确定目标。”

    “同时还要以【乱】字诀，对其进行干扰。”……许白脑子飞速运转，思索着破局之策。

    七天之后。许白离开密室，首先回到了天凉城，辞去了【联通使】一职。

    这一举动，顿时让南宫士荣错愕不止。

    “你心里有什么不满，可以直接说出来嘛。又何必撂摊子不干呢？”

    “是不是嫌职位低？我可以给你升官。凭你这些年立下的功劳，也足以堵住旁人的嘴。”他连忙劝说道。

    许白微微摇头：“多谢大人厚爱。只是前一日，我忽然心有所感。只觉俗事繁忙，对于自身，却并无大用。”

    “官职再高、资源再多，如果不专注修行本身，也是无用。反倒是成了自身累赘。”许白摆出一副看穿世事的模样，配合上他那出尘绝世的样貌。

    还真把南宫士荣给唬住了。

    “只是实在有点可惜啊。再过个几十上百年，等我升入仙盟总部，这天凉州，总归是要交到你手上的。我这群手下里，也只有你最靠的住了。”看出来许白心意已决，并不是故作姿态。

    南宫士荣微微摇头，唏嘘不已。试图做最后的挽留。被许白无情拒绝后，他又说道：“天凉州，始终有你一席之地。等你日后改变主意了，可以随时回来找我。”

    “那就在此，提前谢过大人了！”许白行了一礼，飘然而去。南宫士荣则是看着他的背影，脸上满是疑惑。

    许白的辞职的确引起了不小的波澜。毕竟万仙盟职位，一个萝卜一个坑。

    如今突然空出来的，还是个【联通使】这样的肥差，自然引得各方势力争相抢夺。

    但很快，一件事的发生，将许白辞职带来的风波给轻易压下。仙盟修士征伐小世界的进程中，终于出现了意料之外的大变故。

    太衍宗，这一赫赫有名的上古仙宗。不仅没有灭亡。还极其繁盛的存在于某个小世界之中。

    一队万仙盟修士闯入之后，却被对方轻易击败。不过太衍宗没有伤人，只是把他们全都放了回来。

    晚上还有正常两更。




第七百七十二章 诸界自来投

    小世界入口在琼景州。与那队修士一同返回的，还有一名太衍宗的合道修士。

    此人作为太衍宗代表，拜访了琼景天城，并当众提出了一个问题。太衍宗欲全宗加入万仙盟，可乎？

    琼景城城主，孟树福，虽然也是合道修士。但对于这种事情，却是不敢擅自做主。

    暂且安抚了对方后，连忙亲自前往万仙盟总部，去汇报情况了。而太衍宗合道，却是一副怡然自得模样，丝毫没有半分紧张。

    似乎对孟树福此去的结果，早就了然于胸了。果不其然，不久后，仙盟官方就发布了公告。

    为了进一步加快玄黄统一的步伐，以及为了减少不必要的修士伤亡、减轻往生府负担。

    欢迎各个小世界之中的势力、门派，并入万仙盟。凡是主动归化的，万仙盟不会将他们驱逐出现在的居住地。

    只需要配合完成天玄宝鉴的【观天识地】工作即可。甚至，资源功法支持等方面，万仙盟还另有优待。

    另外，顺利说服洞天小世界势力归顺的修士，仍然可以获得相应的功勋奖励。

    公告一出，天下又有不少修士瞬间心思活络起来。打架不行，扛着万仙盟大旗、再加上如此优握的条件去劝降，这还不简单么？

    于是已经有些懈怠下来的修士们，再次望风而动。而琼景州内，孟树福看着对面的太衍宗合道，更是心中恍然。

    怪不得对方从始至终都没有半点担忧。太衍宗，在上古之时，就是凭着推衍之术闻名天下。

    如今此番投诚，肯定是早已经算出了结果！

    “古之修士，果然不容小觑。”心中暗凛，孟树福十分客气的将太衍宗合道带进万仙盟总部，商讨着具体归化事宜。

    三天之后。一则消息不胫而走。不久前，太衍宗掌门，推算到了万仙盟即将一统玄黄界的结果。

    经过一番商议后，宗门上下达成共识，顺应天时，不再做无谓的抗争。

    此番他亲自前来洽谈。今日之后，太衍宗正式归入万仙盟。这也是第一个主动投降并被接纳的小世界势力。

    消息传出，万仙盟修士振奋莫名。毕竟，太衍宗的大名，哪怕是散修，都曾听说过。

    如今居然主动投降万仙盟，看来离玄黄归一统的日子，是真的不远了。

    修士们顿时感到有些紧张了起来，誓要抓住这最后的机会，尽量赚取功勋。

    长生谷内。

    “我曾让诸弟子打听过那些上古宗门的消息，都说太衍宗早就在大劫中破灭了。”

    “却没想到，居然还活的好好的。”柳三冷笑着。

    “也是，太衍宗推衍之术天下无双。又怎么可能对大劫的降临不做防备。”

    “只是他们放下昔日的傲气，主动投降万仙盟。这却是有点出乎我的意料之外。按照他们当年的脾气，恐怕不死个一半以上的修士，是万万不肯的。”柳三的语气毫不客气，显然对这太衍宗无甚好感。

    “大势难挡罢了。什么面子，跟自身性命相比，根本不值一提。”方再济倒是不以为然道。

    “这却是正好给我们一个机会。看看归顺万仙盟之后，究竟待遇如何。如果确实如万仙盟公告中所说，能够留有自身生存之地、还能保持一定独立的话，那么直接投降，也不失为一个好方法。”许白却是忽的出声说道。

    此言一出，柳三、方再济、以及姜玉珊，俱是直勾勾地盯着许白。似乎完全没想到，他会说出这番话来。

    许白倒是不以为意道：“柳老你不是一直想把药王鼎中的其他长老以及弟子们，都放出来嘛。若是万仙盟能够提供功法支持的话，那么也就不用担心他们会因为法不可同修的限制而自相残杀了。”

    “我们苏醒了这么长时间，一直让他们待在大梦春秋阵中，也不是个事。”许白的语气颇为轻松。

    柳三微微张口，却又莫名止住。最后，他有些迟疑地说道：“这么做，是不是有些草率了？”许白摆了摆手：“柳老多虑了。太衍宗精于推衍之术，如果归顺真的对他们有害的话，他们绝不会如此行事。”

    “既然他们这时候选择投降，那就说明没什么大碍。”

    “甚至，越早选择归入万仙盟，得到的好处恐怕也就越多。毕竟万仙盟需要为其他剩余的小世界，做个良好的示范。如果嘴上说一套，实际行动另外一套。只会适得其反，反倒会引起小世界的疯狂反扑。”

    “对于如今的万仙盟而言，一统玄黄界，完成天玄镜的升格才是头等大事。些许功法资源，根本不算什么。”许白解释的十分详细，理由也相当充分。

    柳三一时间也无法反驳。

    “好啊，投降的好啊。其实我早就想这么说了，可就是怕宗主你会怪罪，所以一直没提。”方再济乐呵呵地说道，对于许白的建议十分支持。

    “老方我老早就想去万仙盟中逛逛了，听说现在他们的炼器手法，比我们那时候进步了太多。真想亲眼看看。”

    “玉珊你也不是想再找那个女人比试一场嘛？以后也可以光明正大发出挑战。”姜玉珊沉默不言。

    她本就不是药王宗弟子。不过是为了压制无定狱煞气才留在药王宗内的。

    对于药王宗，也没有多少归属感。所以对许白这决定，她也没有什么意见。

    柳三见状，心中微微一叹。同时看向许白，心中疑虑涌起。

    “好了。此事暂且先这样定下了。等太衍宗完全归化之后，我们便亲自上门一趟，看看仙盟所说是否属实。”

    “想来那天也应该不远了。”许白微微笑道。

    “对了，方先生。你终末石盘研究的如何了？”他忽的转移了话题。方再济原本的笑容顿时僵在脸上。

    他瞬间看向柳三：“老柳，那些小家伙具体怎么样了？有成功以我筑基的嘛？”

    “你这边没有结果，我的研究也进行不下去啊。”方再济理直气壮的问道。




第七百七十三章 千般欲谋乱

    “……”

    柳三苦笑一声：“少主不知道从哪里听闻的奇思妙想。”

    “此中难度，实在不小。那群小家伙，全都可以称得上天纵之材了。”

    “这段时间里，已经全部晋升到了炼气圆满。却被这筑基法死死卡住。”

    柳三摇摇头：“依我看，想要他们成功以我筑基，实在很难。”

    “当初是为了蒙蔽天玄宝鉴，才迫不得已想出的这法子。如今既然都有归顺万仙盟的打算了，还要继续么？不如……”柳三试探着问道。

    “所谓防人之心不可无。加入万仙盟，虽然短时间内可能不会遇到什么危险。但也不能排除，日后再跟他们撕破脸皮的可能。”许白摸了摸下巴，深思熟虑道。

    “有张保命的底牌，总归是好的。这个计划，还是继续进行下去吧。”许白沉声说道。

    柳三眼中闪过一丝错愕，下意识的点了点头。

    “还是宗主考虑的周全。”方再济则是连声附和道。

    许白这时候又看向姜玉珊：“听说姜长老因为惜败于万仙盟一位合道女修，而耿耿于怀？”

    姜玉珊皱了皱眉，点头道：“新法合道，窃天地之威。斗法起来，的确比旧法合道更胜几分。不过我已经想出了应对之法，下一次比斗，定然要让她好看。”

    姜玉珊眼中闪过一丝冷芒。

    许白也没有多问，只是从储物戒中，取出一枚似乎处于虚实之间的青色果实。

    “此物蕴含天地之理，乃是当世不可多得的至宝。或许对姜长老有所帮助。”

    不需许白多说。

    真实诱果出现的刹那，其上蕴含的气息，就瞬间吸引了在场三位合道的目光。

    虽然不清楚这果实的真实用途，但从它身上传来的丝丝法则波动，就足以说明了此物的不凡。

    方再济口水都要流了下来，连声嘟囔道：“宗主你真是偏心啊。这等好东西，只给玉珊她一个人。”

    “你那还有没有多的？再给我个尝尝。”

    许白哂笑道：“你以为是树上的果子，随随便便都能拿出好几个。此物也是我积攒了许久，才勉强购得的。若不是看姜长老一直纠结此事，我也不会轻易拿出。说实话，还是有点心疼的。”

    许白哈哈笑道。

    而姜玉珊见状，正欲将真实诱果交回。

    却被许白义正言辞的拒绝了：“既送出手的东西，又哪里有收回来的道理。姜长老你收着便是。”

    “毕竟你的实力越强，我们药王宗也就越安全。”

    姜玉珊闻言，点点头，将真实诱果收下。

    而后告辞闭关修行去了。

    “玉珊……”柳三看着她的背影，欲言又止。

    姜玉珊却头也不回，并未搭理。

    这时候，许白又看向方再济：“既然研究终末圆盘无果，那么闲着也是闲着。”

    “方长老不如趁着这个机会，帮我加固下药王真鼎吧。”

    方再济脸色一垮。

    “若是让我满意，那么我再去找人买上一枚，也不是不行。”

    大道果，是许白为编造的名字。

    方再济眼睛一亮，连声说道：“宗主放心，包在俺老方的身上。其实之前你吩咐的时候，对于如何加固药王真鼎，我心里已经有预案了。不过因为时间以及材料的限制，一直没有动手……”

    许白笑着说道：“这下方长老你大可放心了。需要什么材料，尽管跟我提。”

    伸出手掌，药王真鼎在其上不断旋转。

    “毕竟如今我们药王宗诸位弟子还身处其中，当然要为他们的安全考虑。”许白意有所指道。

    柳三的眼神在药王真鼎上久久驻足。

    一直到许白跟着方再济前往炼器室，这才依依不舍地收回。

    他脸上神色莫名，不知道在想些什么。

    

    天权州。

    经过长时间的数据处理，李凡已经将的全部内容解析出来了。

    试着运转神通后，李凡还想着，能否凭此消除白先生对于自身的影响。

    可惜或是因为神通上限不够，或是因为已经被白先生污染、覆水难收的缘故。

    当李凡呼出之后，种种不舍的情绪再度席卷而来。

    齐齐爆发下，使得他不由得迅速关闭了还真面板。

    “看来是我想多了。”

    已经失败过数次的李凡，并不以为意。

    将内容牢记之后，并未继续修炼。

    而是暂且将其放到一边。

    将解离碟取了出来。

    此时的解离碟，比起之前更加晶莹剔透了几分。

    “九碟争雄，已去其七。”

    “现在只剩下我和另外的一位未知竞争对手了。”

    李凡把玩着温润如玉的解离碟，暗自思忖道。

    在之前的闲暇功夫，他已经将自身所知的、除了、之外的所有阵法，全都灌输进其中。

    而他也感觉到，自己手中的解离碟，比起剩下的另外一枚，要强大了不少。

    即便不再以阵法数据喂养，让其自然迭代。

    它也将赢得最终的胜利。

    “对面似乎也认命、放弃挣扎了。”

    “只可惜，我时间不够了。”

    李凡微微摇头。

    没有选择将最后的阵法数据灌输其中。

    “如果天玄次生体，依然处在天玄镜的感知范围中。”

    “那么这也是我一招杀手锏。”

    “不知道，升格之后的天玄镜，跟复生的白先生相比，孰强孰弱。”

    李凡眼中闪过一丝冷芒。

    他想要死中求生，自然要自乱中取。

    就像此世赤炎焚海、墨杀降临之时，为了使人无法通过分身推衍到本尊、彻底坐实分身的死亡一样。

    当然要越乱越好！

    玄黄界暗中隐藏的存在实在太多，唯有让他们互相斗起来。

    才能稍微遮蔽他们的视线。

    “其实，还有种方法，也可以摆脱白先生的影响。”

    “那就是直接将之因给消除。”

    “比如心中贪恋完全的解离碟，那就解锁它的完全体。”

    “比如不舍那能够完全屏蔽天玄宝鉴的终末圆盘，那就尽快研究出可能的结果。”

    “只可惜……”

    “只有理论上可能。”

    “所谓欲壑难填也。”




第七百七十四章 千里第一步（6000月票加更）

    “或许达到传说中无欲无求的境界，便可无视白先生的污染。”

    “不过话又说回来，倘若真的对一切都无所求……”

    “那也不会再苛求【还真】了。”李凡微微摇头，将这不切实际的念想抛之脑后。

    食指轻点，将解离碟固定悬于空中，随后李凡从储物戒中取出八枚白色闪光晶体。

    “到危机时刻，想要通过向解离碟灌输阵法来引来天玄镜的注意，定然是没有那么多时间让我慢慢为之的。需要提前做好准备。”这么想着，李凡眼睛微眯，开始将【逆转死生大阵】的信息，分别注入进这八个闪过晶体中。

    这晶体，乃是跟阵冕类似的存在，名为阵晶。可以记录、保存阵法，只不过阵冕可以多次重复使用，而阵晶只是一次性的。

    每枚阵晶，都被刻录下阵法的一部分。而后被李凡操纵着，围绕着解离碟悬停。

    “只需我一念之间，这些阵晶就会齐齐爆开，将阵法信息灌输进解离碟中。”李凡看着八个明灭不定的白色晶体，又布下一道阵法将其约束住，以防意外发生。

    再然后，是【天玄锁灵阵】。在完成这些重复动作后，被十六枚闪光晶体包裹中央的解离碟，已经看不清原本面貌了。

    李凡小心翼翼的将其单独收纳在一枚空白的储物戒里。

    “还不能确定，天玄次生体是否真的还跟天玄镜之间仍然关联。这也是个备用手段而已。”

    “还需做好万全准备，奋力一搏。”出了密室，李凡首先来到了天权城的千里堂。

    此处门可罗雀，连牌匾都挂歪了，焦修远都没有出来处理。

    “之前听说千里堂生意一落千丈，果然如此。”李凡心中暗道，大步踏入其中。

    因为天玄宝鉴的逐渐普及，使得修士之间即便隔着数十个州域，仍然能无障碍交易。

    随时随地，交易几乎没有任何限制。而且因为诸多信息的公开化，所有商品的价格也是几乎透明。

    这对于焦修远这样的商人来说，可谓是降维打击。几乎是一夜之间，就有无数商铺消失。

    也亏得焦修远之经营，也只是为了修行。只要不亏，问题就不大。对于真正盈利，倒不至于是生死攸关的需求。

    但很显然，陡然间失去了修行之本，焦修远也并不是那么好受的。

    “究竟该怎么办呢……”焦修远无精打采地躺在落了一层灰的木柜台后面，嘴里低声都囔着。

    思考的十分入神，竟然连有人走了进来都没有发现。李凡轻轻敲了敲。

    焦修远顿时一个激灵，蹦了起来：“有客人来了？”他有些狐疑地盯着李凡，脸上还有些不可置信。

    李凡则是缓缓打量着焦修远的这具傀儡身躯，把对方盯得有些毛骨悚然。

    “你……”焦修远有些惊疑不定道。

    “焦道友，不知你这具傀儡身躯卖不卖。价格好商量！”李凡则是微笑着说道。

    焦修远勃然色变，勐地一拍桌子，正欲言辞激烈，却是忽的止住。他死死盯着李凡手中、悄悄拿出的东西。

    “这是……”见多识广的他，几乎一眼就看出了，其上跟天玄镜类似的气息。

    “天玄次生体？”焦修远震惊了。天玄次生体，整个玄黄界加起来，也绝对不超过五十之数。

    各个都有奇特作用，基本都是有价无市。根本没有修士会将其拿出来贩卖。

    不同天玄次生体的资料在焦修远脑海中飞速闪过，但没有一个跟眼前之物对的上。

    焦修远怦然心动，挥手将店门关闭，热情无比的招待起李凡来。

    “好说，好说！不就是傀儡躯体嘛，不是问题。”

    “就是不知道友手上的，这究竟是……”焦修远压低声音，试着问道。李凡也十分痛快的回答道：“天玄次生体，终末圆盘。”

    “可以屏蔽天玄镜、天玄宝鉴的感知。”在听到李凡第一句话的时候，焦修远还双眼放光。

    但是当李凡说出第二句之后，他却是勐地打了个哆嗦。下意识地环顾左右，擦了擦额头的冷汗。

    “此言当真？”不过很快，他就原形毕露了。眼中闪过一丝贪婪，焦修远想要伸手触摸。

    出乎他意料之外的是，此等宝物，李凡居然根本没有阻止他触碰。而是任由他将这终末圆盘拿到手上。

    “嗯？”焦修远有些疑惑仔细打量着这枚白玉般的圆盘。翻来覆去。片刻之后，面露惊容。

    死死将其抓住，抬头盯着神情莫测的李凡。

    “道友……”李凡伸手，将其打断：“焦道友认为，此物价值几何？”

    “不可估量！天玄镜越强，修士对此物的需求也就更迫切，价值也就越高！”焦修远脱口而出道。

    “道友想卖个什么价？”焦修远当然不会认为，对方拿出如此珍贵的宝物，就只为了他的一具傀儡身躯。

    当下连忙问道。他却是在瞬间，已经想出了今后的生存之道。那就是走精品化、垄断化的商品之道。

    你不是商品信息公开嘛？若是全天下只有我手上有这东西，价格还不是仍然任由我定？

    加上自己遍布天下的店铺，宣传能力无双。如果每一件精品都用拍卖的方式……生意规模虽然会小点，盈利可能非但不受影响，反而会更进一步。

    焦修远满脑子都是未来。而李凡一句话，却是生生把他拉回了现实。

    “我不是说的很清楚了么，道友的一具傀儡身躯。”李凡澹然无比的话，却是让焦修远有些懵了。

    既然是心生疑虑。

    “难不成，是我看走眼了。这东西，实则是个假货？”焦修远又悄悄观察起手中的终末圆盘起来。

    “焦道友不必疑虑，此物的效果绝对没有问题。”

    “所以，我的要求，可能有些特别。”李凡语气幽幽道。焦修远脸色阴晴变化。

    但随着李凡的不断传音，又变得有些错愕。而后不住点头。千里堂中，二人交谈了许久。

    而后李凡也没有收回终末圆盘，悄然离去。同样也并未带走傀儡身躯。

    稍晚点还有正常两章。月票加更的我已经加了三章了啊，怎么还有让我加五章的？




第七百七十五章 随手抽天髓

    长生谷，炼器室内。

    许白正监督着方再济加固药王真鼎。

    “宗主，添加的天材地宝数量已经够多了。估计当年最初锻造药王真鼎的时候，都没有用上这么多珍稀的材料。”

    “真是有点浪费啊。”

    “您是要拿它，抵挡长生天尊的攻击嘛？”

    方再济有些心痛的说道。

    但是在许白坚决、果断的目光驱使下，他还是将一小团永劫精金，投入到前方的地火之中。

    在他奋力操纵下，足足煅烧了十多日，永劫精金才有了稍微的松动、变形。

    而后在他意念小心翼翼的操纵下，将其嵌合、融入进药王真鼎表面。

    许白见状，满意的点点头。

    又继续取出一些黑色粉末，递了过去。

    方再济才松了口气，看见许白手上之物，又吓了一跳。

    “这东西，怎么神识无法感知？”

    许白微微一笑：“神识察觉不到就对了。麻烦方先生将这种材料覆盖在药王真鼎表现吧。如若不够，我这里还有。”

    “能够屏蔽神识感知，这东西应该不便宜吧。”方再济嘴里嘟囔着，仍按照许白的要求去做。

    地火不断跳动，将许白脸上的表情，映照的明灭不定。

    兽种界，地下三千丈。

    已经悄悄返回的李凡，深挖出一间密室，而后将四周封死，再用阵法遮掩。

    随后，将一尊金属熔炉取出，放在前方地面上。

    “万象熔炉。”

    “虽然未必真的能熔炼出【帝一兽】，但如此强大的妖兽出现在玄黄界，定然会引来章师兄的宏愿法身。”

    “而且，我也不必再考虑，熔炼出【万象祖兽】后究竟如何去控制。”

    “反倒是越疯狂越好。足以省下不少心思。”

    李凡暗自思忖道。

    万象熔足兽，当然需要足够多品种的异兽。

    恰好，李凡这里有。

    不是这次上门，帝国交易给他的。

    而是此世第一次跟小青交易时所获得的。

    正是【封生宝盒】。

    李凡拿出一个红色的方形木盒。

    不过巴掌大小，但是里面却分割为数万个不同的空间。

    每个空间内，都冰封着一头异兽。

    “首先从较为弱小的开始。”

    按照小青所传授的方法，李凡心中一动，将宝盒中数十头不过巴掌大小的异兽取出。

    离开冰封空间的刹那，它们就开始了意识复苏。

    李凡灵力微震，这些异兽完全来不及有所反应，就纷纷被杀死。

    血肉在瞬间被分解成最微小的颗粒，只是依然保持着身体原本样貌，被李凡投入到金属熔炉中。

    好似识别到了异兽血肉的进入，熔炉周围那一圈繁复的异兽图案，慢慢亮了起来。

    “听说帝国锻造此物的时候，还参考了御兽宗至宝【万兽转轮】的相关信息……”

    “御兽宗隐于灵虚界中，也不知何时会被万仙盟发现。”

    李凡一边思索着，一边将封生宝盒中的异兽投入进万象熔炉里。

    随着投入异兽的数量越来越多，李凡也感到某种神秘的力量在其中生成。

    当下也不禁变得有些凝重起来。

    十天之后。

    无论是李凡，还是分身许白，都忽的停止了动作。

    他们的脸上同时浮现出一丝莫名的神色。

    “成功结婴了么……”

    “可居然是如此不起眼的洞天？”

    就在刚刚，圣胎许白漫游玄黄州域，终于心有所感。

    找到了最为适合自身的洞天。

    不过有些出乎李凡意料之外的是，这洞天不说跟他的【五行大洞天】相比。

    就连寻常的单一属性洞天都远远不如。

    盖因这洞天不过方寸大小，周围是黑暗混沌虚空。

    只有一片贫瘠的黄土地，屹立在虚空中，使得人能够在其中立足。

    共用同一道神识，因而李凡能够清晰无比的感应到，这处洞天，的的确确没有什么特异之处。

    圣胎许白之所以选择它的原因，完全只是因为它刚刚诞生不久。

    “有趣。正好可以看看，白先生究竟是如何以新法化神的。”

    “天地将生之变，你又会如何选择呢？”

    在暗中为亡命一搏做准备的时候，李凡又分出一道意识，仔细观察着圣胎许白“自然而然”的行为。

    圣胎许白神识化出一道虚影，站在初生洞天的黄土地上。

    并没有嫌弃，而是脸上带着微微的欣喜。

    亲自幻化出水，灌溉着贫瘠的土地。

    而后从他身上飞出点点绿色光芒。

    不多时，就有些绿色的幼苗，破土而出。

    第一缕生机自洞天中出现。

    而后，又有娟娟溪流围绕着这些植物产生。

    生机盎然下，此间洞天，也开始朝着周围虚空中扩张。

    李凡将一幕幕变化看在眼里，若有所思。

    “从无到有，培育全新洞天。”

    “可完全按照自身想法，量身打造。比起碰运气的外出寻找，的确要胜过一筹。”

    “可洞天不似凡人。它们的生长期限，动辄以千、万年计算。这还是最为理想的状态下。”

    “此世我结婴已经这么久，那五行洞天，依旧不过是雏形。由此可见洞天生长之难。”

    “难道，你要慢慢等它成长起来？”

    “那对我来说，可是个好消息。”

    李凡是这么想的。

    但圣胎许白的手段，却是远超他的想象。

    让他措手不及，心中又紧迫了几分。

    结婴之后，圣胎许白便在玄黄界中闲庭散步般，缓行游走。

    在某一州域停下后，便朝着天空，轻轻伸手。

    而后，天地间仿佛发生了某种玄妙的变化。

    就像有什么被圣胎许白凭空抽出，而后随手放进自身洞天之中。

    “轰隆！”

    洞天之中，轰鸣声不断。

    一座山川，眨眼之间，拔地而起。

    洞天内更是以寻常千万倍的速度，在发生着天翻地覆的变化。

    “这是……”

    “抽天髓？”

    “如此轻松写意，根本不用担心天地反噬。而且……”

    目睹这一幕，李凡眼神骤然收缩。

    更让他心中感到有些骇然的是，圣胎许白走到下一州，微微观察了片刻。

    而后再度出手。

    又是一道天地将生变，被悄然取出。

    甚至没有引起别的修士的发现。

    圣胎许白自身洞天之内，异变再生。

    ――

    还有一章明天中午更新，此世要收尾了，需仔细思量下。

    求月票，双倍月票持续到下个月七号。

    还是2000加更一章。

    (本章完)




第七百七十六章 世界复生力

    原本的潺潺小溪，在刹那之间，变成滔滔大河。

    与之一起的，还有洞天土地的再度迅速扩张。

    得到大量河水滋润，洞天内的植被也更加繁盛起来。树木拔地而起，郁郁葱葱。

    “天禹将生之川……”

    李凡看着圣胎许白有些欣慰的点点头。

    而后离开洞天，再度于玄黄界中游历起来。

    如凡人行者，双脚丈量这片土地。

    每遇适合自身的将生之变，都如同采摘草药般，纳入自身洞天之中。

    在最初的震惊之后，看的多了，反而有些麻木、习以为常了。

    李凡曾经看过不少元婴修士化神的心得。

    都说世间将生之变，如凡人体内经络，没有特殊手段、极难寻觅。

    而且一旦将其抽离，必将惊天动地，引起极大的动静。

    但这一切经验之谈，在圣胎许白身上全都失了效。

    只需眯眼观察须臾，便可断定有无【天地将生之变】。

    而后缓缓招手，如同唤来天地间一阵轻风。悄无声息间，便将其据为己有。

    随着洞天之内，被融入了越来越多的变化、革新之力。

    圣胎许白的自身洞天，也每日俱新。

    山川、裂谷、平原、河流、丛林……

    洞天世界生机盎然，百态从生。俨然一个正在不断生长的小世界模样。

    但圣胎许白却是十分罕见的皱起了眉头。

    “还是缺了点什么。”

    “这片生机只是假象，并无法支持自身完美循环。”

    “如果没有外部注入，这拔苗助长起来的洞天，很快就会慢慢重归枯寂之中。”

    李凡感应到了对方所思。

    圣胎许白则是飞于半空中，左右四方，朝着远处眺望。

    如此，一看便是一天。

    而后，他的脸上展露出一丝笑容。

    不慌不忙，一步踏出，朝着目的地赶去。

    在李凡的视角下，其实圣胎许白的速度并不快。

    甚至都没有动用自身灵力，只是单纯的依靠肉体前进。

    但是在外人看来，实则是一步千里、瞬息无踪。

    “不是自己在动，而是天地主动配合，将距离变短。”

    “缩地成寸，以方便赶路。”

    李凡细细体悟着步履间，周遭天地的变化，一丝明悟忽的涌上心头。

    “虽然此次，被白先生借体重生，但实则也是一场大造化。”

    “每一处未被发掘的将生之变，都意味着能够缔造化神强者的无上财富。”

    “而且，圣胎许白一举一动，皆与天地相合。皆可看做神通。”

    “比如那催生洞天的绿意，又比如随手采摘天之髓的写意。再比如此刻这缩地成寸。”

    “以我的悟性，一世轮回能够明悟一样，已经是万幸了。但此刻却是接踵而至。”

    “更难能可贵的是，种种神通，皆是借助我的躯体、感知去施展，就跟我自己施展起来，别无二样。日后稍加揣摩，未必不能完美复刻。”

    “前提是，有下一世的话。”

    李凡脑海中的万千思绪，随着圣胎许白终于行路终点戛然而止。

    “这里是，丛云海？”

    回过神来的李凡心中一惊。

    距离墨杀灭世，已经过去差不多快十年了。

    虽然此处依旧还是一片末世景象。

    但是原本暴躁的熔岩，已经不再喷薄。而是逐渐冷却下来，形成一种坚硬的黑色硬石。

    那四处，如同蛀虫般啃食的空间虚洞，亦不知何时早已全都愈合。

    初看之下，丛云海旧址仍是满满的死寂。

    但细细感应中，却似乎有一种别样的力量正在孕育。

    当然，这是李凡借助圣胎许白那得天独厚的无上资质才能察觉到的。

    如果别的修士前来，怕不是只会觉得一股股致命的危机袭来，唯恐避之不及。

    圣胎许白凝视废墟许久，在进入丛云海之前，却是先朝着源道州的方向看了一眼。

    一股怨憎、忧惧的感觉霎时涌上心头。

    圣胎许白脸上第一次，流露出了负面情绪。

    冷哼一声，他转过头来，缓步踏入丛云海中。

    与瞥见源道州时产生的情感不同，行走在此处废墟内，圣胎许白的心中，产生的情绪竟然十分复杂。

    这是由多种情绪交汇融合而成的感受。

    竟然一时间让李凡无法分辨，它实际到底是怎么样一种感觉。

    不过很快，李凡的注意力便集中在了圣胎许白手中的动作上。

    很显然，他此行的目的，就是为了能够完善自身洞天生机的【将生之变】。

    只见他也不似之前那般，信手拈来。

    而是罕见的有些郑重。

    以手为笔，身形飞纵间，在天地之间划出一道虚实之间的线条。

    线条连绵不绝，西起源道、石临州靠海边陲，东至无尽大洋之边。

    不过大半天的功夫，就将原本丛云海的大致范围，都圈了进去。

    只是轮廓奇形怪状，而且比起原来的丛云海之地，要小了很多。

    虚实线条收尾闭合之后，忽的一闪，隐匿消失于天地之间。

    而后圣胎许白深吸了口气。

    伸手抓住无形的线圈，而后缓缓用力。

    随着线圈不断被收集到他的手上，这方丛云海天地中，似乎也有什么东西被缓缓拽出。

    李凡精神无比集中，不想错过任何一个细节。

    脑海中化道石晶体发出璀璨蓝光，将源自圣胎许白身上的种种感悟，事无巨细，全都记录下来。

    最初，圣胎许白收线还比较轻松。但越往后，从虚空中传来的反作用力似乎就越强。

    每一次收束，都需要近乎用上全身的力量。被他在手心的细线，由虚变实。触感宛若温润春风，又如冰丝。

    圣胎许白眼神坚毅，收线坚决。

    而随着线圈被抽出的越来越多，原本平静的丛云海废墟里，陡然生变！

    轰！

    此前已经平息的黑红熔浆，再度剧烈喷发起来。

    一个又一个黑色蠕动空洞，如同无数小虫，密密麻麻出现！

    末世降临的恐怖气息骤然降临。

    “这是……”李凡瞳孔猛缩。

    “即将复苏的丛云海，再度变回一片死地！”

    “那被抽出的，是驱动世界复苏的力量！”

    身边重新变回人间炼狱，而圣胎许白的动作依旧没有丝毫犹豫。

    神色无悲无喜。

    补昨天的

    (本章完)




展望下一世以及五月加更规则，求月票

此世应该在五一节假日期间完结，养书的小伙伴可以开宰了。

    双倍月票期间，还是2000票加一章。

    过了双倍月票，1000加更一章。

    求月票支持！


第七百七十七章 太衍化道石

    三天之后。

    丛云海又变回刚刚被墨杀灭绝一切时的模样。

    熔岩肆虐，孔洞遍布。

    而圣胎许白手中的线圈则是发出阵阵晶莹的白光，消失在玄黄界。

    出现在他自身的洞天中。

    化作滴滴春雨，坠落大地。

    于是李凡看到，洞天内的山川、湖泊、丛林中，开始有动物生命的迹象出现。

    毫无事先征兆，鱼、鸟、兽，就这样忽的从各处冒出来。

    有了种种生灵的加入，真正的生机，才开始在洞天世界中显现。

    若是寻常衍化，没有个百千万年，断不会发生这样的事情。

    但有了世界复苏之力的加持，却只是在眨眼之间。

    “此一手，真乃神乎其技。”

    李凡不由心生感叹。

    要知道，上一世那不知孕育了多少年的五行大洞天，其中所属也只是植物居多。离正式成为“世界”，还有着极远一段距离。

    但圣胎许白体内的洞天，却在短短时间内就做到了这点。

    自丛云海出来后，他却仍然没有停下采摘天地将生变的脚步。

    不过此后却是更类似于修修补补的工作，洞天内再没有了什么惊天动地的改变。

    只是在那些无人注意的角落里，各种变化悄然发生。

    “学不来，学不来啊。”李凡不断回味着圣胎许白抽取复苏之力的动作。

    即便自己全程都亲身体验，但对于对方究竟是如何做到的，仍是一头雾水。

    这显然已经超出了如今李凡所能理解的层次。

    “寻常元婴，都是以洞天为修为根基。直接吞噬小世界的，我还从来没有听说过。”

    “等他真的晋升化神境界后，真不知实力会强悍到何等地步。”

    “而他又会以哪种天地之魄合道呢？”

    李凡心中竟然有些隐隐期待起来。

    在圣胎许白游走于玄黄界的过程中，还有一件事情是李凡所在意的。

    按理来说，以许白的容貌与气质，无论走到哪里，都应当会引起其他修士的注意。

    再加上他一路攫取天地将生之变的动作。

    更应该会引得重重关注才对。

    但却偏偏，一路上遇到的所有修士，全都将其无视。

    就像根本看不到圣胎许白一样。

    光天化日，大隐于世！

    “这等神通，倒是极适合我。”

    “似乎是融于天地万物之中……”

    许久之后，李凡若有所思道。

    

    圣胎许白即将晋升化神，而李凡这边，也是即将熔炼出【帝一兽】。

    封生宝盒中，所有冰封的异兽全都投入完毕。

    李凡更是加入了赤九头的血肉、鲲鹏的精血。

    “轰！”

    “轰！”

    万象熔炉之上，所有异兽图桉都爆发出刺眼的光华。

    金属熔炉剧烈的晃动，更是各处都传来咯吱咯吱的响声。

    仿佛随时都会承受不住，爆裂开来一般。

    “又是一招准备完毕。”

    李凡双手连点，在万象熔炉四周布下阵法，将其暂时封印。

    而后仍然收于一枚单独的储物戒中。

    接着，李凡取出一些材料，按照源于天阳记忆中的方法，炼制起机关傀儡来。

    “乱字诀，乃是我唯一可能扰乱长生天尊视线的手段。”

    “而且，似乎这个世界的长生境强者们，对于乱字诀十分关注。所以，到时候，不仅仅我要亲自施展。在其他不同地方，也要一同爆发开来。”

    “所谓风声鹤唳、草木皆兵！”

    李凡眼中闪过一道精光，不过数天时间，一尊看上去有些简陋的漆黑傀儡就被炼制出来。

    谈不上有什么灵智，功能更是十分单一。

    那就是在关键时刻，不受任何外物、甚至李凡自己的影响，执行既定的命令！

    “乱字诀，即便是我本体施展，也十分艰难。”

    “更别提这些傀儡了。”

    “唯有我将【乱】字一笔，分隔开来。到时候，由傀儡们将其组合成完整神通。”

    “如果是全部威力的【乱】，我想分割，恐怕力有不逮。不过不求威力，只求模彷其乱字气息，倒是可以一试。”

    李凡心分几用，监督、记录着圣胎许白活动的同时。

    一边手里源源不断的炼制着傀儡，一边思索着分解乱字诀的方法。

    好在有【化道神一】秘术，虽多不乱。

    ……

    长生谷。

    姜玉珊全力斩出一道黑色煞气，落在被重新祭炼的药王真鼎上，却被其周遭绽放出的黑色幽光轻易挡下。

    姜玉珊眉头轻皱，方再济则是洋洋得意。

    “宗主，你看我老方的手艺如何？这新鼎，当真是结实的紧。恐怕我们三人联手，都无法对其造成任何损伤。”

    “这还只靠它本身坚固的材质。如果真的调用其内阵法，全力防护。或许真的连长生天尊的攻击都能挡下！”

    “也亏得宗主你大方，各种天材地宝不惜成本。我这辈子，炼起器来都没有这么阔绰过。”方再济有些唏嘘道。

    初试药王真鼎硬度的许白，十分满意：“劳烦方长老了。”

    “听说最近，太衍宗所处的小世界，已经正式并入万仙盟了。为了凸显示范作用，还允许仙盟修士免费去参观。正好方长老炼器辛苦了，不如跟我一起去看看，情况到底如何。”许白微笑着对方再济说道。

    说话间，他无视柳三撇来的目光，将变得有些黝黑的药王真鼎径直收起。

    “太衍宗啊……”方再济有些犹豫。

    “他们倒是有些不好惹。当年我一直被追杀、没有宁日。就是有太衍宗弟子出手，推算出我的藏身之地。”

    许白哂然一笑：“都是过去的事了。如今他们加入了万仙盟，又跟方长老你无冤无仇，追杀你作甚。”

    经过许白这么一说，方再济倒是变得有些蠢蠢欲动：“听说他们太衍宗，有个宝贝，叫做【化道石母】。”

    “其内极幻似真，赫然光靠推衍出了另一个真实世界。久闻其名，却一直无缘得见……”

    许白目光一闪：“呵呵，我也听说过。此物乃是太衍宗至宝，恐怕不是那么容易见到的。”

    “此行能不能一饱眼福，要全靠缘分了。”

    

    今天喝了点酒，思维有点迟滞。还有一章要晚点更。

    月票8000、10000的加更明天白天，各位放心。




第七百七十八章 化道模拟路

    许白看向一旁沉默不语的柳三，这时忽的转而问道：“柳老你也一同去么？您见多识广，正好帮我掌掌眼。看看归顺万仙盟一事，究竟靠不靠谱。这太衍宗，有没有联合万仙盟，欺骗我等的可能。”

    许白诚意十足。

    但柳三沉默片刻，却是摇头拒绝了：“少主你跟老方去便好。论眼界, 他绝不输于我。值此多事之秋，长生谷中诸多弟子，还是需要有人照料的。虽说入口有终末圆盘遮掩，不过也不能排除有修士碰巧误入的可能。”

    “老柳你总算说了句实话。”对于柳三的肯定，方再济显得有点高兴。

    但很快他就有些狐疑地打量着对方：“酶貌换崾牵想趁着这个难得的机会，跟玉珊独处吧？”

    “休得胡言！”柳三恼怒道。

    打闹一番后，许白便与方再济出了长生谷，直奔太衍宗而去。

    小世界入口位于太华州，一路上还可以看到不少闻风而动、同样去看热闹的修士。

    并且十分罕见的，沿途都有仙盟体制内修士指引方向。

    显然是要把这次太衍宗归顺当做典型，好好宣传一番了。

    太华州，位于万仙盟东部地区，距离丛云海不远。

    一条山脉贯穿全境, 有千峰耸立。

    其中以九座山峰最为高峻，被修士称之为太华九脉。

    其实, 曾经是太华十脉。

    不过其中之一的太虚山突然崩塌, 就此消失在人们的记忆里。从此也就变成了九脉。

    曾经某一世何正浩还想着去太华州深造, 不过后来在李凡的干预下, 去了天运州。

    顺着指引，二人来到太玄山上。

    “这入口藏得也是颇为隐秘，居然在山体中间？浑然天成啊！如果不是万仙盟开辟了这条通道，想进去还要费番功夫呢。”方再济有些惊奇。

    沿着山体内通道，蜿蜒走到尽头。

    空间通道已经被固化开启。

    入口处站着几位太衍宗的修士，表面上是在列队欢迎。不过看他们眼神不住在来访修士身上扫过, 倒似像在寻找着什么。

    “该不会，当年那几个小兔崽子还没死吧？”方再济心中暗自嘀咕着。

    许白看他突然变得有些犹豫的神情, 就知道他心里在担心些什么。

    轻咳提醒一声，率先向前走去。

    方再济见状，也只得仅仅跟上。

    太衍宗几位修士，看见迎面走来的许白之后，眼睛顿时一亮、围了上来。

    “这位道友，请留步！”

    “不知道有没有兴趣，加入我们太衍宗？”

    “入宗后，不但自此功法无忧，甚至能免费获得一颗中品化道石。”

    七嘴八舌，十分热情。

    一时间引起了别的修士的注意。

    “太衍宗道友，你看看我呢？！”

    “我想要加入太衍宗！”

    “凭什么只围着他一个人？就因为他长的好看？”

    修士们有些不满，太衍宗那几人却是根本不加颜色。

    只盯着许白一人。

    许白没有答应，也没有一口回绝。

    而是试探问起了万仙盟如今跟太衍宗的关系。

    太衍宗修士们也是知无不答：“就是挂个万仙盟的名字，然后每年都要派合道长老去仙盟总部坐镇呗。总的来说，跟之前没什么两样。”

    “这太玄界内，还是我们太衍宗说了算。仙盟并不会干预。”

    “你想想，万仙盟治下洞天、小世界何其多。多一个少一个根本无所谓。”

    “反倒是有了万仙盟的天玄宝鉴、天玄镜等事物，我们日常修行方便了不少。”

    他们见许白似乎有点意动，当下更加努力的劝说起来。

    甚至主动带路，带领他参观起了这【太玄】小世界内的风光。

    千里沃土, 有无数凡人栖息其间。

    远处云端，有一座悬空城，浮于云上。

    隐约可以看见有不少修士在城内穿梭。

    “此处小世界，灵气的浓郁程度，已经不在玄黄界普通地域之下了。”

    “你们当年居然能找到这等好地方避难……”方再济有些眼红的说道。

    太衍宗修士集体愣了愣。

    随后方才反应过来，方再济口中所说的“当年”，是法不可同修大劫降临时。

    “那是自然，我们精于推衍之术。自然能从破灭危机中，找到一丝生机何在。”

    其实看这些年轻弟子的年龄，他们对于当年的事情，或许也并不清楚。

    只是为了说服许白入宗，故意夸耀道。

    “按理来说，你们太衍宗收徒条件如此优渥，应当不会缺人吧。怎么一看到我，就……”

    许白故意问道：“难不成，还真是因为我长的好看？”

    几位太衍宗修士互相对视了一眼，最后由一位稍微年长的修士解答了许白的疑问。

    “我们太衍宗，也不是什么人都收的。最主要的，是要符合【化道石母】提供的几种面相。”

    又简单解释了一番【化道石母】后，他接着说道：“符合面相的修士，在石母的推衍中，要么是门派将来的中坚力量，要么是能够重兴太衍宗的栋梁之材，要么是能够带领太衍宗走出危机的无双领袖……”

    “总之，百益而无一害。绝不对弄错！”

    他们信誓旦旦的说道，显然对于【化道石母】的推衍结果十分信任。

    “哦？这什么石母居然如此神奇？不知道我能不能亲眼见一见？”许白顺着他们话问道。

    “只要加入我们太衍宗，就能有亲自面见石母。并且，很有可能还会得到一次【模拟】的机会！”中年修士拍着胸脯保证道。

    “模拟？”许白眯起了眼睛。

    就连方再济也刹那之间被吸引了心神。

    “之前跟你们讲过，化道石母中，有另一个几近真实的推衍世界。而若是得到它的允许，便能够动用他的力量，为你量身创造一个虚拟世界。”

    “在这虚拟世界中，你会经历即将经历的一切。”

    “虽然不能保证百分百正确。但能够先知先觉，也足以使得经历模拟的人，少走许多弯路了。”

    中年修士的语气中里，满是羡慕。

    “只可惜我上次没有经过考验，痛失了百年难得一遇的机会。”

    “你的意思是，这【化道石母】，居然诞生了自己的灵智？”方再济有些吃惊的问道。

    (本章完)




第七百七十九章 太衍无一人 （8000月票加更）

    “瞧你这话说的……”太衍宗修士瞥了眼方再济。

    “这么多年过去，就算是只猴子，也该成精了。更何况咱们的【化道石母】。”

    他们对方再济的疑问嗤之以鼻。

    然而方再济却是对许白使了个眼色，传音道：“宗主，有点古怪。我记得当年，太衍宗可是对于【化道石母】诞生自我意识这件事，非常忌讳的。”

    “毕竟修士寿有限，而化道石母寿无限。如果它真的产生灵智……”

    “这太衍宗究竟是谁说了算，还真不好讲。咱们还是小心点的好。”方再济提醒道。

    许白微微点头，表面却是不动声色。

    又装作十分好奇的问道：“说实话，我等既然远道而来，其实是对你们太衍宗有些了解的。”

    “太衍神算，虽说能通过无尽算力，推衍未来。但也需要最初的数据支撑。你们躲在这太玄界内数千年，与世隔绝。玄黄界中，早已是天翻地覆的变化。如何又能保证推衍结果的准确性？”

    那名太衍宗中年修士听到许白的话，颇为诧异。而后脸上喜色更甚：“原来你还略懂推衍之道？看来果真是我太衍宗的有缘人！”

    “至于你所担心的……”

    他有些洋洋得意的说道：“谁说咱们太衍宗与世隔绝几千年了？其实每过一段时间，宗门都会派出专人，外出打探玄黄界的种种情报。以期对【石母】的推衍结果进行修正。”

    “要不然，万仙盟征讨万界也没过去多久。若不是早有预期，怎么可能这么快就反应过来。”

    “修正么，原来如此。”许白若有所思点头道。

    “好了，跟你说了这么多。你到底愿不愿意加入我们太衍宗！”

    此时众人已经快要飞遁至天上浮空城外，太衍宗一众弟子中，有一位身材矮小、弯腰驼背的修士终于有些不耐烦了。

    “我还真有点心动。”许白摸了摸下巴。

    一旁的方再济，顿时撇了眼他。

    太衍宗众弟子闻言，不由面露喜色。

    “不过我还有些顾虑。其实在来此之前，我已经加入其他宗门了。而且因为某些特别缘故，无法脱离。不知道你们介不介意？”许白十分真诚的说道。

    “嗯？！”太衍宗弟子集体愣了愣，一时间连飞行的身躯都勐然止住。纷纷回头看着许白。

    “你是来找茬的吧？！”矮个修士更是大怒道。

    正欲发难，却被中年修士伸手拦住。

    “师兄交待任务的时候，倒也没说这样不行。”他微微思索了片刻，又仔细打量了眼许白。

    竟然一咬牙，直接说道：“此事我也做不了主。这样，你先跟我回宗门！行不行，让师兄定夺。”

    许白也没想到，这太衍宗收徒之心居然如此强烈。这都能忍。

    不过他倒也没有什么畏惧的，自无不可的点了点头。

    来到天上浮城之外，许白这才发现，原来在整座城池外围，都包裹着一层透明晶体作为防护。

    当其上映照出中年修士面庞的时候，透明晶壁上泛出一抹许白十分熟悉的蓝色光芒。

    而后中年修士刹那间同样化作一道蓝光，遁入城中。其余弟子也俱是如此。

    “你们直接进来即可。”不远的前方，中年修士隔着晶壁说道。

    方再济见状，抢在许白之前，飞入城中。

    飞跃快要触碰到透明晶壁的时候，那东西却仿佛根本不存般，毫无阻碍的径直穿过。

    方再济左右看了看，没发觉什么异常。

    这才示意许白，可以进入。

    许白飞跃晶壁的瞬间，仿佛穿过了一处由无数镜子组成的空间。

    看到了无数个不同的自己，似乎正在经历种种不同的事件。

    刹那之后，回到现实之中。

    “走吧，我带你们去见师兄。”中年修士看了眼许白，笑着说道。

    走在悬空城中，可以看见周围不少太衍宗修士。

    修为有高有低，从炼气到化神。

    甚至偶有一两个白胡子修士，让方再济都面露凝重之色。显然是合道修为。

    他们似乎都十分悠闲，有的彼此小声交谈，有的自顾自掐指推算着些什么。

    还有的手中拿着一个物品把玩，状如魔方。从上面不断变幻的画面来看，似乎跟李凡曾在尹行墓中找到的【天锁宝盒】有些相似。

    看着许白一行人走过，他们也只是随意撇了眼，就收回目光。

    根本没有对许白那绝世的容颜有过多在意。

    更奇怪的是，他们跟前方带路的几人打招呼的时候。

    彼此间的称呼，全都是“师兄、师弟”之类。

    哪怕是那些白发合道老者，亦是如此。

    许白不禁微微皱起了眉头。

    “宗主，你有没有察觉到有什么不对的地方。”方再济悄咪咪的传音道。

    “是有点奇怪。这太衍宗的实力，保存的未免有些太完好了。就我们这一路上看到的，就有不下于十多名合道了吧？太衍宗的底蕴居然如此深厚？”

    “而且，合道大能，居然跟炼气修士之间称兄道弟……”

    许白脸上浮现出一丝饶有兴趣的神色。

    “不是啊！”方再济的声音有些急迫。

    “我刚进来的时候，还没有意识到。但现在仔细观察了一阵，这才发现……”

    “这个是鬼地方啊！”

    许白的脚步微微一顿：“鬼地方？方长老你什么意思？”

    “宗主你再仔细看看，这些人。其实都不是真正存在的！”方再济的声音有些发虚。

    “就连我们脚下这座城，恐怕都是虚假的！”

    听到方再济的提醒，许白不由眼神一凝。

    当下一边跟着缓步行走，一边再度认真观察起来。

    许白的天赋，不愧是天地间最顶级的那一批。

    凝神细看之下，果然察觉了些许异常。

    这座悬空城中的修士，上至合道，下至炼气。

    从他们身上散发出的澹澹气息，竟然全都一模一样！

    就像根本就是同一个人似的！

    只不过换了张面孔罢了。

    而这个时候，带路的那名中年修士，似乎是对许白的反应有所感应。

    忽的转过头来，露出了一丝森然的笑容：“怎么，道友可是有什么疑惑？”

    

    昨天写到凌晨两点半，今天睡了一天。

    赶紧起来码字了。

    晚上还有正常两更，10000章月票的加更尽量写出来。




第七百八十章 身于变数外

    然而或许只是许白的错觉。那森然之意转瞬即逝，刹那之后，再看之时。

    对方脸上，却又是跟之前一样的热情。

    “没事，没事。只不过，没想到你们太衍宗，居然还有如此多的合道修士。受了点惊吓而已。”许白装作一副十分震惊的模样。

    “不愧是上古之时就赫赫有名的宗门，底蕴之深厚，当真是难以想象。”许白啧啧称赞道。

    奉承之话谁都爱听。此言一出，不仅是前方带路的那几个修士。就连路旁那些闲散人物，全都纷纷投来满意的目光。

    然而，这却是更让许白以及方再济确定了太衍宗的异常。因为他们露出

    “满意”这个神情，是在同一瞬！

    “方先生，有把握从这里逃出去嘛。”许白一边跟太衍宗修士谈笑风生，一边悄然询问方再济。

    “宗主放心，正在想办法。这个鬼地方，空间十分牢固。想要破空遁走，要费点功夫。”方再济有些肃穆的回答道。

    生死攸关，向来有些玩世不恭的方再济，终于变得正经起来。

    “不急，先看看这太衍宗到底什么情况。”许白安抚道。两人彼此交换念头的功夫，已经在太衍宗弟子的带领下，来到了城中央，一座造型奇特的建筑中。

    通体由蓝色透明晶体构成。从外面，赫然可以看清楚里面被分割成一个个长方形空间。

    每个空间中，都有一位修士在忙碌着。

    “这……”许白跟方再济互看一眼。

    “走吧。师兄已经在里面等着了。”中年修士随口说道。跟进入万仙盟策阵堂的体验类似，许白步入这蓝色晶体建筑内，只感觉脚下所处的空间似乎正在移动。

    而周围墙壁的透明度也慢慢降低，再也看不清别处样貌。与此同时，空间内的装饰、摆设，也在不停变幻。

    只有静静矗立的许白等人，没有变化。当晶壁彻底变作墙体模样的时候，一道虚幻的蓝色身影忽的出现在众人面前。

    “见过陈师兄！”带路的几名太衍宗修士纷纷行礼道。蓝色光华逐渐凝实，一位颇有些英俊的男子显出真容。

    “陈天海？！”当看清楚男子相貌之后，方再济竟然失声喊道。在场众人，全都刹那愣住。

    陈天海则是看了眼方再济，似乎对于他的出现并不意外。

    “这次任务，你们完成的很不错。先下去吧，我跟这位故友，有些话要讲。”他先吩咐众人道。

    不知得了什么好处，领路的那群太衍宗修士，纷纷喜笑颜开。很快就离开了此处空间。

    方再济此时也稍微冷静了下来，只是他眼中的震惊之色仍然没有消退，不停地打量着前方的陈天海。

    “就是他本人没错了。没想到他居然还活着……”低声自语的同时，方再济传音为许白解释道：“陈天海当年是太衍宗第一嫡传，下一任宗主的继承人。不过后来不知因为何事，被剥夺了所有身份。本人更是下落不明，被太衍宗通缉。”

    “当年因为有太衍宗弟子参与对我的追杀，导致我始终摆脱不了。还是这小子出手相救，我才得以在药王宗里安全蛰伏下来。”

    “听说他事发的时候，我还惋惜了会。没想到……”

    “见到我，是不是有点意外？”这时候，陈天海微笑着开口说道。

    “多年不见，你还是这副模样。不对，对我们来说，是数千年时光。对你们药王宗而言，也不过是短短一瞬而已。”陈天海开口，就道破了药王宗经历了仙墟、穿越了千年时光之事。

    “这么说，你也知道当初药王宗想要御鼎逃离之事，不过是自寻死路？”方再济眯起了眼睛。

    “我也是事后才知道的。否则，以我当时的性子，说什么也要跟你们一起。”陈天海的回答，让方再济微微愣住。

    “跟我们一起？”他不禁有些疑惑。

    “那可是仙墟啊。仙墟之内，究竟有什么？难不成方兄就不好奇么？”陈天海反问道。

    “整个玄黄界，有多少人能够目睹这一奇观而能安全返回的？方兄可谓是那极少数的幸运儿之一了。”方再济耸了耸肩：“那可能让你失望了。当年入鼎后不久，我就直接进入【大梦春秋阵】中沉睡了。”陈天海微微点头：“是你能做出的事情。方兄当真是洒脱。”这是，许白却是忽的插嘴道：“你对仙墟很感兴趣？其实，当年的遭遇，我们有记录下来。”陈天海这时候，才有些郑重地看向许白。

    “变数之外……”他嘴里低声说着，眼中却是闪过一丝兴奋。

    “果不其然，这变数来自药王宗！”

    “老陈，你嘴里念叨着些什么呢。”对于陈天海所说之话，方再济有些迷惑。

    “方兄，这位是？你可还没有为我介绍呢？”陈天海道。

    “啊！这位是……”方再济看了眼许白。得到了对方眼神示意后，这才实话实话道：“这位是咱们药王宗现任宗主！许白！”

    “嗯？”陈天海的眼中闪过一丝错愕。而后再次紧盯着许白，犹如石像般呆住。

    还是在方再济再三的呼喊下，才最终回过神来。他看向许白的兴趣之色越浓。

    “药王宗主，居然想要加入我们太衍宗。你们还真是没安什么好心那。”陈天海微微摇头道。

    “如今万仙盟要一扫玄黄万界。什么药王宗、太衍宗，日后都要统统归入仙盟之中。都是仙盟的一份子，哪还有什么宗门之别。真要说起来，如果你们给的好处够多，我真的加入你们太衍宗，也不是不行。”许白面色自若地说道。

    陈天海顿时哑然。

    “你说的倒也没错。属于宗门的时代，已经过去了。”他有些怅然道。

    “不过你加入我们太衍宗……”陈天海的动作再度微微停滞了片刻。接下来，他微微摇头。

    “还是免了吧。我们可容不下你这等人物。”

    “况且，加入我们的代价……”

    “或许你也未必愿意接受。”陈天海语气莫名道。




第七百八十一章 信息不灭论

    许白深深地看了对方一眼。

    陈天海的话，极有深意。

    似乎看出了分身许白的来历？

    不过却并不点破，神神秘秘的样子。把方再济看的有些莫名其妙。

    “不过，你之前说的没错。我们太衍宗，的确对于【仙墟】之外的场景，很感兴趣。”

    “或者说，任何玄黄界之外的记录，对我们都很十分重要。”

    “你想要交换点什么？”

    陈天海话题一转，直接了当的说道。

    这下子，却是有点出乎许白的意料之外了。

    “我想要化道石，品质越高越好。”不顾很快，他就果断提出了自己的要求。

    “化道石……”陈天海沉吟片刻，最终还是微微摇头。

    “单独的化道石，我们太衍宗内已经没有了。你或许可以去玄黄本界中碰碰运气。”

    “换个要求吧。”

    方再济听到这话，有些不乐意了：“老陈，你是不是看我们宗主年轻、好欺负？明明刚才领我们进来那位，口口声声说，只要加入你们太衍宗，就白送一块中品化道石。”

    “怎么到你这，就没有了？”

    陈天海撇了眼方再济，笑了笑：“方兄，你就不必再试探了。”

    “正如你所想的……”

    “如今的我们，全都依托【化道石母】而存在。”

    即便此前已经隐隐有所猜测，但是这时得到陈天海亲口承认，方再济身躯还是微微一震。

    “你……”

    陈天海的身体，在刹那间，又重新变得蓝色、透明起来。

    “为了最大程度的加强化道石母的力量，当年我们将所有能够搜集到的化道石，全部都集中起来。并且自此之后，再也没有过分离的行为。所以你这要求，我们真的是无能为力。”他看向许白，坦言道。

    “依托化道石母而存。”许白并没有十分失望。

    只是静静地打量着陈天海的身躯。

    方再济在最初的震惊之后，大胆向前，伸手在陈天海的身上摸了摸。

    果然如光线投射形成般，一片虚无。

    手掌穿身而过。

    “堂堂修士，居然能容忍自己以这种形式存在？”他显然一时间还有些难以接受。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载

    “其实也没什么差别。反而有更多便利。你要不要来试一试？”陈天海毫不在乎的问道。

    方再济被吓得连忙缩回了手。

    “你们整个太衍宗，如今究竟是个怎么样的状态？照你的说法，全宗上下都已经是虚幻的存在了，那么之前那个去万仙盟中谈判的、归顺的合道，又是什么情况？”方再济有些费解道。

    “虚实之间，自在变幻。绝大多数情况下，我们都是以虚幻状态存在。如有必要，我们也可以显出实体，跟真正的修士没有区别。”陈天海如实说道。

    “不过这么做，需要消耗大量的资源、与化道石母的算力。非必要情况，不会为之。”

    “平时只会维持十几个弟子的【真实】形态。”

    方再济不禁咋舌道：“还可以这样？”

    “这就是你们为了当年大劫，而想出来的办法？”许白有些好奇的问道。

    “是不是代价太过沉重了一点？生生世世被禁锢在一块石头上。而且一旦它破碎，还有着集体陨落的风险。”许白十分不客气的问道。

    “大劫？”陈天海脸上，再度涌现出那一丝森然的笑容。

    “想要安全渡过【法不可同修】的劫难，我们太衍宗有数十种办法。”

    “但那可不是我们所追求的。”

    透明的蓝色身影，双手背负身后，语气中忽的有豪气而生。

    “我们太衍宗上下想要的，是真正的【超脱】。”

    “哪怕面对坠落仙墟、玄黄界毁灭这种真正灭世劫难，依然能够安之若素的【超脱】。”

    一席话，说的许白和方再济心神剧震。

    方再济更是忍不住反驳道：“就凭你们这化道石母？仙墟的恐怖之处，你们可能还不太清楚……”

    陈天海则是毫不留情的摆摆手，将方再济的话打断。

    “我知道，仙墟吸力之强，足以扭曲时空。”

    “但是，也仅限于此了。”

    “它还没有达到毁灭时空的地步。”

    陈天海右脚轻跺地面，一圈蓝光自其脚下向外扩散。

    片刻之后，墙壁重新的变得透明。

    而此处建筑、以及整座浮空城，全都刹那之间，变得如同陈天海一般，蓝色而透明。

    细细望去，这蓝色中，似有无数景象不停闪动。

    就像一个个世界生灭般。

    “这座悬空城，就是化道石母？”方再济此刻看清楚了自身所处后，反应过来。有些吃惊的问道。

    陈天海没有回答。

    而是自顾自地说道：“只要时空不灭、那么信息就能永存。我们太衍宗，也就能一直存在下去。”

    “化道石母？世上早已经没有什么化道石母了。”

    “当初那个瞬间，我们已经融为一体。”

    方再济张了张嘴，半天没有说出句话来。显然此刻已经再度被太衍宗的疯狂行径所震惊了。

    “时空不灭、信息永存。当真是世所罕见的奇思妙想。而你们太衍宗居然还偏偏真的实现了，当真是精彩。”许白不禁鼓起了掌。

    “虽然寻常方式，无法将你们彻底毁灭。但万仙盟中，却有个你们的天然克星。”

    “天玄镜。”

    “以天玄镜的能力，或许无法轻易将你们抹除。但是把你们永远困在体内，应该还是能做到的。”

    许白若有所思道：“难怪你们投降的如此之快。”

    “为了生存计，不是什么丢人的事。况且，真的斗起来，她也未必好受。如今她的首要任务，是完成自身升格。自然不会对我们下手。而我们之间也无利益冲突，所以也就痛快接受我们投降了。”陈天海没有否认，不以为意道。

    “说的好。但我有个问题。”许白这时候直勾勾地盯着陈天海。

    “你们太衍宗，是怎么知道【仙墟】无法破灭时空的呢？”

    “如果说，【仙墟】的吸力，这些年来是在不断加强的呢？”

    “现在不能，可不意味着，以后的事情。”

    许白语气幽幽道。




第七百八十二章 仙墟势更甚

    轰！

    此言一出，似是对陈天海，亦或者说是化道石母中的太衍宗门人，产生了巨大的冲击。

    刹那之间，悬空城中所有的蓝色虚影，都停下了手中的事务，齐齐朝着许白看来。

    好似整座城池都陷入了绝对静止之中，唯有那抹深邃的蓝色在悄然流转。

    片刻之后。

    陈天海再度轻轻跺脚。

    身处空间的墙壁变得不再透明，隔绝了内外的视线。

    陈天海也重新变回普通修士模样。

    “从目前的情况来看，我们的确无法排除你说的那种可能。”

    陈天海的语气变得颇为沉重：“事实上，作为仅有的几个能够威胁到我们的存在之一。”

    “我们曾经对【仙墟】内部的可能情况，进行过多次的推衍。”

    “但一来，已知情报太少。二来么……”

    “所有试图探测仙墟的手段，都没起到效果。全都有去无回。所以我们也无法对推衍结果的可靠性进行验证。”

    陈天海解释着，同时看向许白。

    许白笑了笑：“可你们又没有化道石了，拿什么跟我交易呢？”

    “我看上去，像那种大发善心、把好处白白让给别人的人么？”

    陈天海颇为认真的上下打量了眼许白，点了点头：“从面相上看，的确如此。”

    “不过，我们并不会把希望寄托在别人身上。”

    “我想，有一样东西，你应该会感兴趣的。”

    陈天海伸出左手，直直插进了自己的脑袋里。

    好在并没有脑浆、鲜血横流的场面发生，手在触碰到大脑的刹那，就虚化成幻影。

    同时陈天海头颅也好似被分割成了无数块细小的方形蓝色，不停闪动。

    这一幕看上去颇为奇异。

    摸索了片刻，陈天海终于将手取出。

    将手掌的东西，向许白与方再济二人展示起来。

    “这是？”许白微微眯起了眼睛。

    只见一枚微缩版本的浮空城，静静漂浮在他的手中。

    不似化道石母般，呈现深邃的蓝色。

    而是如同玻璃般，璀璨晶莹、且脆弱。

    “化道石母的一次性副本。是受到万仙盟那【天玄宝鉴】的启发，相对独立的个体，却又具备石母的部分能力。”陈天海不掺杂着任何情感，解释道。

    “它有什么用？”方再济眼睛一亮，伸手就去抓那微缩悬空城。

    却一把抓了个空。

    陈天海和那石母副本都瞬间变为了虚幻状态，根本无法触及。

    方再济撇了撇嘴。

    “石母副本中，蕴含着本体的全部信息，以及能够推动一次【模拟】的能量。”

    “你可以通过这次模拟，去经历化道石母推衍的未来。”仿佛对应着陈天海的话，他手中的石母副本陡然间爆发出一阵刺眼的光亮。

    白光之中，似乎有无数景象快速闪过。

    “模拟？靠不靠谱啊。”方再济显然是第一次听说这种事，并不是很相信的样子。

    而许白则是紧紧盯着石母副本，若有所思。

    白光的亮度逐渐降低，而其中飞速变幻的场景也慢慢停了下来。

    “咦？这里面怎么有我跟宗主？”方再济此时发现了异常，有些诧异的问道。

    “根据这次模拟的结果，你应该会答应我们的交易请求。”陈天海将手中的石母副本捏碎，片刻之后，正如他所说。

    许白跟他们交易的一幕幕场景顿时浮现在场中。

    虽然仔细观察之下，就可以发现，其中一些细节之处，跟真实世界相比、仍然有些区别。

    但亲眼看到自己的“未来”，还是有点让人心生不适。

    “真是有些过于自信了。宗主，咱们不要被他骗了。”方再济似乎颇为恼怒道。

    许白则是澹澹地看了眼方再济：“方先生你这激将法是不是找错施展对象了？我看你是对这东西眼馋的紧吧。”

    被戳破了小心思，方再济讪讪地笑了笑。

    “不过……”许白凝望着眼前在重复变换的一段段场景。

    沉默了片刻，他忽的问道：“天玄宝鉴入体，修士身体一切秘密，天玄镜都尽览无余。”

    “你们这石母副本，不会也是如此吧？”

    陈天海笑了笑：“这取决于你。”

    “数据越接近真实情况，模拟的结果也就越准确。我们在这太玄洞天内，避世数千年。虽然每过一段时间，就对化道石母的推衍结果进行校正。但实则也只能做到表面上的一致。”

    “玄黄界隐秘众多，恐怕就算那位传法天尊，也不敢说自己【全知】。”

    “石母副本，并没有像天玄宝鉴那般洞悉一切的能力。反倒是需要使用之人，自行补全自身数据。若是想要刻意隐瞒些什么，也可以。只不过推衍出的结果，可能也会随之出现偏差。”陈天海面色坦然道。

    “当初万仙盟也是这么说的。什么天玄宝鉴可以看做单独个体，不与天玄镜联通。各位修士尽可放心使用。”

    “可后来呢……”方再济有些嗤之以鼻道。

    “我们太衍宗不一样。”陈天海的脸色忽然变得十分严肃起来，“在这里，谎言是被绝对禁止的。”

    “石母中的世界，建立在真实推衍之上。任何虚假的信息，都有可能导致后续推衍世界的崩塌。”陈天海只略微解释了一句。

    “你们或许并不相信。但这不并不妨碍，此乃事实。”

    听闻此番话，方再济面露狐疑之色，许白则是点头道：“我信。”

    “那么就交易吧。”

    如此果断，大大出乎了在场二人的意料。

    “宗主……”方再济欲言又止。

    陈天海在短暂的错愕之后，很快又将另外一块石母副本，从脑袋中取了出来。

    许白也早就准备好了似的，将一枚投影石从储物戒拿出。

    刹那之间，完成交易。

    陈天海直接播放起了投影石中记录的，药王鼎飞遁出玄黄界、遭遇仙墟吸引的影像。

    重复播放了三遍。

    光影随后消失，陈天海面露凝重之色：“看来你说的没错。”

    “如果你提供的数据是真的话。”

    “那么仙墟的吸引力，这些年来，的确是在不断加强的。”




第七百八十三章 李凡存死志

    “药王真鼎记录的画面，怎么会有假。”方再济哼了声。

    他的眼神在许白手上不断把玩的化道石母副本上飘过，见许白最终将其收起，不禁有点遗憾。

    而后又有点好奇的问道：“不过你说【仙墟】的吸引力的确在不断变强，这是怎么看出来的？”

    陈天海也不隐瞒，解释道：“根据药王真鼎飞出玄黄界后，自身运动轨迹发生偏移的时间与角度。”

    “之前说过，这些年里，我们也曾派人前去一探仙墟。虽然仙墟之内的场景，一无所获。但是也记录下来不少有用的信息。”

    “根据我们的测算，如今【仙墟】的吸力，比起当初药王真鼎遇到的，几乎大了一倍不止。”

    “还真是有些让人害怕。那岂不是说，再过一段时间，整个玄黄界都要被它吞进去。”方再济啧啧称奇，脸上却没有丝毫畏惧的样子。

    “那些个什么长生天尊，也不知道到底在干嘛。”

    “反正天塌下来，有这些高个子顶着。”他嘴里小声都囔着。

    “寄希望于旁人，非智者所为也。”陈天海却对他的态度并不赞同。

    而从化道太衍宗得知仙墟的吸力的确是在不断加强这一事实后，许白也是若有所思。

    “当年发现仙墟之后，玄黄界各大势力并没有第一时间选择逃跑，而是选择用捕获其他洞天、小世界与之对抗……”

    “或许正是因为，当年的仙墟还不像如今这般恐怖的缘故。”

    “而接下来，留给玄黄界的时间不多了。所以上一世，玄黄归一统后，就立马展开了推离计划。”

    思绪转瞬即逝，许白又提出了此行的最后一个问题：“城中修士，皆是这些年太衍宗门人所化。只是听说，化道石母本身也已经诞生了灵智。不知道，它有没有，为自己创造一具人类身躯？”

    陈天海听到这跟前面话题有些风马牛不相及的问题后，有些诧异。

    不过这并不是什么机密之事，他点头说道：“最初的时候，出于对【人类】的好奇。化道石母的确生成了一具人类身躯，进行分析研究。”

    “不过她现在已经很少以人形态示人了。”

    得到了想到的答桉，许白微微点头。

    而后就跟陈天海拜别。

    陈天海踌躇了一阵，最终还是任由许白他们离开了。

    当许白与方在济，消失在太玄洞天之内的时候。

    一道看不清容貌，通体湛蓝的身影，忽的出现在陈天海身旁。

    “就这么放他们走了？”

    “那个叫许白的，身上或许有很多秘密。”

    “变数之外，或许是由药王宗自天外带回。又或者，是来自那些被强者刻意抹去的存在。”湛蓝身影的声音听上去非男非女，语调更是忽高忽低，听上去怪异无比。

    但这却并不妨碍她跟陈天海的交流。

    “刻意抹去？你是说，大能复生？”陈天海眼中精光一闪。

    “从推衍的结果来看，很有可能。许白这一人物，从未在我们推衍的任一世界中出现过。他的诞生，或许单纯是种偶然。但是，方再济又称呼他为宗主……”

    “那么就说明，是我们缺失了某些信息，导致的推衍结果的谬误。”湛蓝身影语速飞快，解释道。

    “背后牵扯了太多未知因素，冒然把他拉进太衍宗，风险性太高。”

    陈天海思索了片刻，缓缓点头。

    “他最后问的那个问题，又是什么意思？”

    湛蓝身影上，如涟漪波动了片刻。

    不久之后，她才回复道：“推衍失败。”

    “不过……”

    剩下的并未说完，只是身影逐渐变澹，消失在陈天海面前。

    而陈天海却仿佛听到了湛蓝身影未说完的话一样。

    露出了饶有兴趣的神情。

    长谷中。

    方再济正在对柳三以及姜玉珊讲述着此行的见闻。

    “没想到，堂堂太衍宗，如今居然变成了这幅鬼模样。相比较起来，我们药王宗反倒是有些幸运了。”方再济连连感叹道。

    显然就算陈天海再如何吹嘘，他无法接受所谓的【信息不灭】。

    柳三也是面露唏嘘之色。

    神识扫向长生谷内、众多弟子的修行日常，一片勃勃生机景象。他脸上神情变幻，不知道在想些什么。

    而此刻，许白却是已经来到了密室之中。

    白光璀璨的化道石母副本，此刻就悬浮在他的面前。

    “模拟……”

    许白冷哼一声，却并没有用神识与之产生接触，进行所谓的模拟操作。

    什么化道太衍宗内，无法容纳谎言。

    什么副本与石母本体之间，并没有关联。

    许白一概不信。

    李太师生性多疑，尤其是身怀【还真】这等至宝后，更不会简单的相信任何其他人。

    “一旦用它进行模拟，要么立刻还真。要么是生死关头，迫不得已。”

    “总之，既然要使用它，就要做好【还真】被泄露的准备。”

    许白凝视其许久，最终暂且先将它收起。

    “根据陈天海的说明，虽然模拟中经历数百年，但现实中仍然只过去一瞬。”

    “或许可以用在关键时刻，找出一线生机所在。”

    “只是希望此世我永远没有要用到它的一天。”

    将思绪暂且压下。

    许白郑重的做起了一件事。

    写遗书。

    所谓未战先谋败。

    此世危机重重，即便李凡他已经做了诸多准备，却也没有必胜的把握。

    如果……

    只是说如果，他没能摆脱白先生复生的影响。

    最终身死道消，被其取而代之。

    那么，以李凡的性情，又怎么会甘心呢？

    “我若身死，世上有【还真】奇物之事，当遍传天下。”

    “想要取我代之？我就算死了，你也别想好过！”

    许白的脸上闪过一丝阴沉。

    可以想象，如果玄黄界修士知道了世界上，还存在着还真这等奇物之后。

    就算它的后一任持有者，是堪比长生天尊的存在，以后也将永无宁日。

    这就是李凡最后的手段。

    只有李凡意识彻底湮灭后，才会启用。

    而如果李凡侥幸得胜，这些东西将会在他的一念之间被销毁。




第七百八十四章 未卜心难宁（10000月票加更）

    “还真发动回朔，需要既定锚定。如今的三个锚点，都定于白先生复活之前。”

    “就算他真的能够从我身上将【还真】夺走，也无法回到他根本不存在的岁月里。”

    “他能用的全新锚点，必然定在获取【还真】之后。”

    “所以，我只需要在临死之前，将世上存在着【还真】之事传遍天下。就算是成功复仇了。”

    许白一边制作着“遗书”，一边想象着自己死亡后的画面。

    这种感觉，他已经许久不曾有过了。

    自从第一世在濒死之时觉醒【还真】后。他已经很久没有想过，自己也即将会迎来死亡的那天。

    或许是它尚未真的降临，他的心中并没有多少的恐惧。

    而是五味杂陈，甚至包含着一丝自己侥幸躲过一劫的幻想。

    盖因只是对未来的未知，而导致的心绪难宁。

    在以往，无论遇到什么样的危急局面。他都没有过彷徨。

    就算情况糟糕到不可收拾，那“大不了还真便是！”

    身为凡人时所居住的书房、亦或是解离山巅，都是他心中最为安全的避风港。

    但现在，则是一段遍布着礁石与暗流的海域，突然横亘在避风港之外。

    稍有不慎，就会撞得粉身碎骨。

    ……

    思绪发散的功夫，第一份“遗书”已经做好了。

    所谓的“遗书”，其实就是彷自修士陨落后的异像制造出的，瞬时天穹大范围影像。

    同时附着了他的一丝意识，以充当爆发或者销毁的开关。

    “需要事先深埋在选黄界各处，我自己都不知道的角落里。”

    “这样就算复苏过来的白先生想要阻止，也无法做到了。”

    “嗯，此事还需找个信得过人去做。”

    一张张面庞在他的脑海中迅速闪过。

    很快，他就有了主意。

    在制作完毕一百零八份【遗影】之后，许白离开长生谷，回了一趟天凉州。

    找到了自己的老上司，南宫士荣。

    南宫士荣最初还以为，许白是改变了主意，打算回来任职了。

    可许白的要求却是让他有些措手不及。

    “朔魂令？这要这东西干嘛？”南宫士荣打量着许白。

    朔魂令乃是往生府中一样道具，可以根据沾染修士生前气息的物品，追朔修士投胎后的去向。

    并不向普通修士群体公开兑换。

    只是为了防止某些人“恶意自杀”，试图通过转生的方式逃脱应有的惩处。

    “往生府相对独立，即便我执掌一州，也很难跟他们说的上话。”南宫士荣面露犹豫之色。

    许白也不说话，递了一枚储物戒过去。

    南宫士荣有些狐疑的接过查看，结果差点被其内装的满满当当的极品制式灵石山，闪现了眼。

    神识一扫，这里面的灵石兑换成贡献度的话，赫然不下于三百万之数！

    南宫士荣不禁倒吸了口冷气。

    虽然随着白雾开拓时代、以及征伐诸界时代，大量的贡献度被发放。使得万仙盟物价上涨了许多。

    但三百万贡献度，依旧是一笔巨款。哪怕对于他这一州魁首来说，也是如此。

    须知，他想要继续更进一步，也是需要各种打理关系的。平时手里并不是非常宽裕。

    不动声色的迅速将储物戒收入囊中，南宫士荣面色肃然道：“放心，此事交给我就是！不出三日，必定给你答复！”

    说罢，便匆匆离开。

    三日后，许白带着朔魂令，悄然离开。

    从始至终，南宫士荣都没有问他要这朔魂令的用途。毕竟有些事情，追究的太清楚了，反而不好。

    出了天凉州，在半路与李凡本尊碰头。

    将朔魂令交给他后，对视一眼，再度分道扬镳。

    许白返回长生谷，以不变应万变。

    而李凡则是开始最后的布置。

    首先他联系上了东方曜。

    此人不愧重情重义之辈，李凡已经差不多快把皇甫松给完全抛之脑后了。

    而他这段时间里，却依旧没有放弃寻找皇甫松转世的方法。

    只是没有关系，想要插手往生府的事情，当真是难如登天。

    于是这么长时间过去了，他仍然没有收获。

    两人分别已久。但见面之后，东方曜仍是热情的打着招呼。

    只是在接过李凡递过来的朔魂令后，有些疑惑。

    “这是什么？”

    等李凡告之了朔魂令的具体用途后，东方曜身躯一震：“这……”

    “我知你一直对皇甫兄的逝去耿耿于怀。我也是如此，这些年始终没有放弃过。”

    “此物来之不易，你好好保管。等待皇甫兄转生后，你自去寻他。”

    东方曜没想到，反而是李凡完成了他的夙愿。

    当下又惊又喜。

    心中颇为感动之余，又看了眼李凡，顿时发现了些异常：“嗯？我自寻他？”

    “李兄你呢？为何不一起去？”

    瞬间，他明白过来。难怪感觉对方怪怪的，一副托孤的模样。

    面色微变，当即追问。

    李凡面露苦涩，实话实说道：“我惹上大敌，性命堪忧。”

    “恐怕连转世投胎的机会都不一定会有。”

    东方曜闻言，悚然而惊。

    连天尊之力都能影响，可想而知，李凡口中的大敌，究竟是多么可怕的存在。

    但他仅仅是犹豫了片刻，就毅然决然的开口，没有追问李凡遭到追杀的原因，而是主动提出要帮助李凡。

    却被李凡摇头拒绝了。

    “不过白白送死罢了。平白牵连你，我又于心何忍？”

    东方曜欲言又止。

    “不过……”

    “如果你真的想帮我，那不如……”

    说着，李凡将装着一百零八枚【遗影】的储物戒交给东方曜。

    “你帮我把此物，分别深埋在靠近各州天城不远处的地下。”

    “一定要小心，不要被人发现。”

    “如此，我说不定还有一线生机。”

    李凡传音叮嘱着。

    见此物事关好友生死，东方曜也是十分郑重。

    两人依依惜别后，他立马就赶向了最近的天城而去。

    “就算白先生有着我的记忆。从找到东方曜、到从他脑子里弄清楚埋藏着的【遗影】位置，再将其销毁，也需要一段时间。”

    “足够我发动计划了。”

    

    五章加更已经全结束了啊。

    晚上还有两更。




第七百八十五章 玄黄将生变

    李凡通过无相杀机，感应着东方曜远去的身影，如此想到。

    “东方此人……”

    “不错。”

    缓缓收回目光后，李凡悄然来到了一处颇为便宜的石林内。

    这里位于诸怀洲，资源贫瘠。而且已经被探明，没有小世界、洞天入口。所以现在很少有修士来此。

    正适合李凡。

    跟东方曜一样，接下来一段时间，他也要在玄黄界各处，布置后手。

    来到三千丈地底，开辟一个处空间后。

    李凡将一堆破碎的傀儡零件取出。

    跟当初天阳洞府内的那些护卫傀儡十分相似。都是散若陶瓷、外表黑红相间。

    再仔细看时，每个傀儡零件上，那些红丝似乎都是某个字笔画的一部分。

    这就是李凡想到的，拆解乱字诀的方法！

    布下法阵，将傀儡核心置于中央。

    而后依次将傀儡零件，乱序摆放在阵法中。

    “当某个特定条件被触发，就会由阵法激活傀儡核心、在瞬间完成重组。”

    “乱字诀完整。”

    “而后，傀儡自爆，作为施展神通的能量。”

    李凡心中如此想着，傀儡随之散乱的放置完毕。

    阵法中的丝丝银芒，穿过作为节点的傀儡零件，将大阵联通一体。

    李凡轻轻一点，阵法归于沉寂。没有半点气息泄露。

    “此处就算布置完毕了。”

    “虽然有些简陋，但越是如此，越不容易被人发现。”

    李凡有些满意的点点头，随后连遮掩阵法都没有布置，径直悄悄离开。

    反正他这种乱字傀儡，炼制了不下上千具。

    就算偶尔被人发现了一些，也没有什么损失，不会影响大局。

    从地底钻出后，李凡环顾四周，确保无人追踪。

    又在诸怀洲其余两处地点，埋下乱字傀儡。

    布置妥当后，往相邻的守一州而去。

    他要在万仙盟每个州，都埋上三四具。

    “到时候乱字齐发，就算是长生天尊，也要被吸引、遮蔽视线。”

    李凡的动作很快。

    当他按部就班，完成了第三十五个州的布置之后。

    却是忽的暂停了手上的动作。

    “终于要晋升化神了么？”

    李凡抬头望向远处。

    圣胎许白游历玄黄界的脚步，也在此刻终于迎来了终点。

    他最后收入自身洞天的天地将生之变，乃是【天灵将生之花】。

    “曾经以为，被戾气沾染、从此美景不再的天灵花，原来终将会重现于世。”

    “看来这片玄黄天地的自我复原能力，还真是不凡。”李凡暗自思忖道。

    随着圣胎许白将这天地之变吸收，洞天世界里，如同春风吹过。

    一朵朵繁花次第盛开，美不胜收。

    甚至远在万万里之外的李凡，都似乎闻到了来自圣胎许白洞天的花香。

    仿佛补全了最后一片拼图。

    整个洞天，终于升华到了小世界的位格。

    一股奇异的能量，在洞天世界中流转开来。

    从天穹，到万物，再到厚土。

    然后循环反复。

    自大地深处，隐隐传来轰鸣之声。

    伴随着洞天世界内的雨声、风声，虫鸣鸟叫之声，齐齐组成了一曲宏大而生机盎然的乐章。

    李凡似乎看到了，洞天世界在今后，不断扩张、升华的过程。

    圣胎许白立于天灵州虚空。

    虽然没有任何其他修士，发现他的存在。

    但是由他引起的、天灵州这悄然间的变化，却是些许修士有所察觉。

    比如，正在跟孙连城汇报自己【逆衍乾坤录】修行进度的孙亓，却是忽然停了下来。

    抬头望向屋外天空。

    “怎么了？”孙连城也朝着孙亓的视线方向望去，却并未发现什么异常。

    孙亓眉头皱起，许久之后，微微摇头。

    “或许是我的错觉吧。”

    “刚刚那个瞬间，我似乎感觉到了天地在复苏。”

    “不过只是一刹那。”

    “现在这种感觉已经消失了。”

    孙亓一字一顿地缓缓说道。从他仍然犹疑的眼神中，可以看出，绝不仅仅是错觉这么简单。

    “天地复苏……”孙连城眼睛微眯，不知道在想些什么。

    而通过无相杀机，感应到孙亓这边传来的画面。李凡则是心中凝重。

    只有他知道，孙亓的直觉是对的。

    天灵州的复苏之变，被圣胎许白抽出，注入到自身洞天世界之中。

    没了此种变力，天灵州想要重新变回原本的繁荣模样，又要不少时间去积蓄力量了。

    天灵州的复苏之力，跟丛云海的微微有些不同。

    丛云海，是由生至死的，由破灭至新生的创造性变化。

    而天灵州，则是由寂寥、到繁盛，正常的生机运转之变。

    多了这道变化后，圣胎许白体内的洞天，也彻底完成了向小世界的演变。

    与其同躯，李凡也因此能对这新生小世界的景色一览无余。

    神识迅速扫过，俯视着下方绵延而生机勃勃的陆地。

    心中忽然涌起一丝丝的熟悉感。

    “这种地形分布……”

    “似乎在哪里看过。”

    为了印证自己心中所想，他迅速定位了几处标志性的山脉、与水系。

    “果然。一模一样。”

    李凡心中震动莫名。

    “这是……”

    “上古玄黄界之景？！”

    通过西门羽的着作，李凡了解了上古与现如今玄黄界的地形差别。

    去除了白雾壁障，将被打乱的州域重新拼合。

    所形成的，就是上古玄黄界原本应有的模样！

    这也是圣胎许白在这段时间里所做的！

    “寻常化神修士，依靠的是一州、一种之变。”

    “而圣胎许白尽皆化神，用的则是……”

    李凡心中一颤。

    “玄黄将生之变！”

    “以体内洞天世界，预演玄黄界将要发生之变！”

    “没有修士、长生天尊的干扰，玄黄界自行衍化的结果！”

    “这……”

    李凡心中越想，越是觉得震撼莫名。

    “如果不是天道化身，得到世界本身的支持。是根本无法做到这一点的！”

    “即便我有还真去不断尝试，也是不行！”

    李凡心中了然。

    虽然晋升化神，但是圣胎许白身上的气息却没有丝毫的改变。

    如同凡人一般，静静矗立虚空。

    

    还有一章要晚点，肯定有。我码完睡。




第七百八十六章 讹转天地理

    没有停歇许久。

    刚刚晋升到化神境界的许白，再次有了动作。

    而这一次，则是让原本还沉浸在震惊之中的李凡，瞬间心跳加速、一股窒息感涌来。

    众所周知。

    在玄黄界，传法天尊创立新法之后，想要成就合道境界，就必需要【祭天地之魄】。

    在此之前，李凡曾经设想过，圣胎许白步入合道的途径。

    赤炎、青风、黑沼……

    亦或者是强大无比、行灭世天职的【墨杀】。

    但当此刻，李凡真正感知到，在圣胎许白身上发生之事的时候。

    他的认知再度被彻底颠覆！

    圣胎许白静立于空中，如石塑凋像般，一动不动。

    但是却仿佛有什么从天而降。

    落在了圣胎许白的身上！

    轰！

    李凡的脑海中，瞬间闪过些许画面。

    肥沃疆土，生机盎然。一道模湖的身影降临，然后冰封千里。举目所及，皆陷入了彻底的死寂中。

    天地之魄：皓冰！

    圣胎许白原本黝黑一片的头发中，忽的有一缕霜白浮现。

    虽然很快就又恢复正常，但是这一现象，却是给李凡带来了无比的震动。

    因为根据圣胎许白身体传来的感悟，他在刚刚那个瞬间，赫然已经掌握了天地之魄【皓冰】的权能！

    天地之魄，秉天职而生，各有威能。

    修士一旦将其击杀、祭练，取而代之，便可在顷刻之间，窃取、掌握原本属于天地的力量。

每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】    这也是新法合道修士的战力，一般要远超旧法合道的缘故。

    但如今在圣胎许白身上，似乎违法新法铁律的事情发生了。

    并没有击杀天地之魄，但是天地之魄的权能，就这么转移到了他的身上！

    而且，这还是第一个！

    悄无声息间，又有第二道波动，似乎跨越千万里而来。

    降临于圣胎许白之身。

    李凡眼前再度有幻象涌现。

    千里荒芜之地，异虫肆虐、寸草不生。忽有滴滴细雨降落于世。

    原本贫瘠的土地，受到滋润，慢慢变得沃饶起来。而那些异虫，却仿佛遇到了可怕的天敌般。

    在吱吱吱的绝望叫声中，身体慢慢溶解。被雨水冲刷，化作了大地的肥料。

    天地之魄：黛雨！

    圣胎许白的头发，似乎隐隐变长了一些。

    李凡心脏骤然停止跳动。

    因为在那瞬间，圣胎许白也同样掌握了黛雨的权能。

    不过片刻功夫，就已经两道天地之魄加身。

    然而圣胎许白却并未满足，他闭起双眼。

    向着天空，伸出了双手，敞开了自身怀抱。

    自东向西，由南至北。

    天地之魄，纷纷而来。

    “艹！”

    李凡心中暗骂一声，瞬间停止了呆滞的看戏，加快了手头的动作。

    “看他这合道速度，怕是来不及每个州都布置乱字傀儡了。”

    “只能挑修士多的州来。”

    “完成之后，尽快回到长生谷。”

    李凡一边朝着最近的天城飞遁，一边回想、观察着圣胎许白上正在所发生的一切，思绪急转。

    “没有击杀天地之魄，就有了其权能。”

    “这是【天理讹转】……”

    “即便是天道化身，这也未免有点太过分了！”

    “寻常修士，能够通过击杀继承天地之魄的威能，是由于天尊新法加持。”

    “而圣胎许白这种行为……”

    “根本不是祭天地之魄，而是身化天地之魄！”

    刹那之间，李凡明白了圣胎许白的打算。

    即便以天道化身的天赋，想要【逆天地之理】，也不是一朝一夕的事情。

    甚至，从之前偷听到的孙连城跟孙亓之间的对话得知，受到天卷越深，逆转天地之理的难度也就越大、反噬越强烈。

    很有可能，圣胎许白根本就无法得证长生境。

    但他复活之后，对手必然有那些长生天尊。

    合道与长生，一境之差，天渊之别。

    如何能力敌？

    唯有将合道的力量，发挥到极致。

    一道天地之魄，就相当于一名合道境界修士的力量。

    一位合道不够跟长生天尊的力量相抗衡，那就十位、百位！

    种种不同天地之魄威能，融于圣胎许白之身。

    每融合一个，他身上的气息就往上跃动一个台阶。

    而李凡所感应到的画面，也慢慢变得模湖。

    从一开始的身临其境，到隔了一层薄膜，再到雾里看花。

    李凡正在失去对圣胎许白的绝对控制权。

    这也就意味着……

    白先生正在苏醒！

    李凡抓住这最后的机会，尽可能的从圣胎许白的身上，获取信息。

    “原来如此……”

    “他掌握了天地之魄的威能，并不意味着，玄黄界里再没有这些天地之魄。”

    “而是通过【讹转】，将原本属于天地之魄的力量，暂时转嫁到他的身上。”

    “无数种异种能量相互交融，居然没有一丝排斥。”

    “这种方法，除了天道化身以外，其他任何人都无法承受。哪怕天赋再高……”

    “不，这根本不是天赋的问题。”

    李凡还敏锐的察觉到了一点。

    随着被【讹转】天地之魄权能的数量越来越多，圣胎许白的体型，也在微微发生着变化。

    身高、轮廓，变得更像天地之魄的虚影一般！

    压迫越来越强，李凡也彻底感到了生死之间、大难临头的压力。

    好在，当圣胎许白将世间游离的天地之魄权能，全都讹转殆尽之后。

    他合道的动作反而慢了下来。

    因为，接下来，就该轮到那些原本不存在世间、只关键时刻降世的天地之魄登场了。

    天灵州的天空，忽的暗澹了下来。

    一道微不可觉的阴影，附着在了圣胎许白的身上。

    轰！

    仿佛脑被人狠狠砸了一下，完成全部准备，匆忙朝着长生谷赶路的李凡差点一个踉跄、直接从空中坠落。

    天地之魄：幽影！

    感应到传来的信息，李凡额头有汗滴滑落。

    不是因为惧怕。

    而是因为，与圣胎许白同身，已然对他造成了极大的压力。

    用通俗的话来讲，就是“你什么档次？跟我用同一具身体？”

    画面时隐时现，李凡感应到，天灵州之地，似乎又有极强的天地之魄降临。

    

    ps:所谓讹转，就是将一样物品的数值属性，转移到另一样物品身上。




第七百八十五章 白先生降世

    而从那道天地之魄身上隐隐传来的气息，李凡并不陌生。

    正是天地之魄：墨杀！

    圣胎许白的眼眸，在刹那之间，变得更加漆黑、幽邃。

    视线似乎能穿越千万里空间的阻隔，直达李凡身上！

    轰！

    刚刚飞遁返回长生谷的李凡，如遭重击，身形摇摇欲坠。

    这一异状，立马引起了柳三的注意。

    药王宗三人，方再济醉心于炼气。

    姜玉珊一心修行。

    唯有柳三对药王宗的发展最为关心，神识笼罩全谷，时刻注意宗门弟子的动向。

    因此第一时间发现了李凡的异常。

    “少主，你受伤了？”一个瞬移来到李凡面前，柳三神情有些紧张，不似作伪。

    “没事，修行出了点岔子。歇息片刻就好。”稍缓过来的李凡摆了摆手道。

    见李凡气息逐渐平稳，柳三缓缓点了点头。

    只是眼中仍然有些疑惑之色。

    李凡也不解释，打发走柳三之后，孤身来到宗门修士密室中。

    先是感应了一番【遗影】的情况。

    东方曜果然做事干练、迅速。

    一百零八枚【遗影】已经全都布置妥当。

    “只是无奈后手罢了。若是可能，只希望永远不会发动。”

    李凡只随意扫了一眼，便不再关注。

    而是继续通过愈发模湖的同身感应，查看天灵州圣胎许白那边的情况。

    仿佛被浓浓的白雾遮掩，只能依稀从偶尔略过的缝隙中看清闪过的画面。

    也再无法感应到，具体讹转天地之魄的信息。

    只是可以明显察觉，圣胎许白身上集中的天地之魄的权能越来越多。

    而伴随着他的体型，越来越接近天地之魄。

    从他身上散播出的威压，再也遮掩不住。

    从玄黄界的各个角落，纷纷有视线投来。

    只是……

    在近乎【天人合一】的完美状态下，就算是长生天尊，想要辨别出这从未在玄黄界中出现过的【圣胎许白】的来历，也要费点时间。

    而就在此时，天灵州上空，忽的有滚滚乌云，无端而生。

    太阳被遮蔽，整个天灵州刹那之间，暗如黑夜。

    不仅仅是“视野”上陷入了黑暗。

    连种种窥探，都因为这突然乍现的漆黑而被隔绝。

    天灵州内，无数修士因为这莫名的状态而心生恐惧，只以为是什么大劫降临。

    唯有合道境界的那几名强者，豁然站起，抬头望天，脸色震惊。

    “焦道友，已经准备妥当了吧？”

    长生谷中，李凡使用通讯灵符，跟焦修远取得了联系。

    “我可事先说好了，只能在最关键的时刻出手一次。成与不成，以后的事情都与我无关了。”

    “对了，我还特意将这次出动的傀儡分身，替换成了你的模样。完全跟我撇清了关系。所以就别想着，能够靠我吓唬别人了。”焦修远回复的很是迅速，显然对于这次的“交易”，也是颇为顾虑。只不过李凡给出了一个他完全无法拒绝的价格，使得他心甘情愿冒险一试。

    得到了焦修远的确认，李凡并未多言。只是挂断了通讯。

    眼神看向密室中，笔直站列的，九九八十一具乱字傀儡。

    不仅每一具傀儡身上，都刻有残缺的乱字。

    这八十一具傀儡，也相应的作为一个整体，形成一个大致的“乱”模样。

    只不过，他们的核心零件仍然被聚集摆放在最中央。

    并没有完成最后的组装。

    “如果我没有猜错的话，等圣胎许白合道、白先生彻底觉醒之后，他所做的第一件事，应该就是来找我，夺取【还真】。”

    “避无可避，逃无可逃。就在此处等他，死中方能求生！”

    盘坐于一众乱字傀儡中央，李凡重新集中注意力，试图感应圣胎许白那边的情况。

    那遮天之云，似乎连这种本体之间的互相感应都能影响。

    已经时断时续。

    大部分时候，都无法感知。

    只有短暂的间隙里，才能隐隐模湖看到，天灵州那边的画面。

    已经不再有天理的讹转发生，似乎已经集齐了玄黄界所有天地之魄的威能。

    圣胎许白的样貌，已经跟分身许白，有了十足的差别。

    应该是还在熟悉这具新的躯体，他矗立于空中，静止不动。

    身上原本在讹转天理过程中，所流露散发出的种种强大气息，也慢慢消散。

    返璞归真，只好似一个凡人般。

    忽的，他仿佛感应到了什么，缓缓抬头望向了天空。

    视线穿透漆黑的云层，穿过苍穹，来到了玄黄界之外。

    李凡童孔骤然收缩。

    因为他通过同体感应，赫然看到了一只巨掌，正当头压下！

    在画面最后一刻，他仿佛看到了巨掌与天灵州云层互相碰撞的画面。

    巨掌无可阻挡。

    天地意志形成的黑云屏障，在其面前，只如脆弱的陶瓷般，一碰即碎。

    而圣胎许白，只是静静看着巨掌当头。

    脸上并无惧色。

    感应画面消失，李凡心中默数。

    三息之后。

    他感觉到地面剧烈的晃动起来。

    就好像经历了一场大地震般，许久方才逐渐平复。

    李凡知道，刚才所见的场景，并不是错觉。

    这地震，就是巨掌和黑云屏障碰撞的余波所致。

    长生谷位于罗烟州，与天灵州相隔了差不多小半个万仙盟的地盘。

    就这样，都受到了如此剧烈的冲击。

    由此可见，碰撞甚至或许波及到了整个玄黄界！

    “传法天尊？”

    李凡心中瞬间闪过这个名字。

    天灵黑云，是玄黄界天道出手，为了给白先生的降临争取到足够的时间。

    而毫无疑问，能够如此轻易的就将其摧毁的，唯有那位压在所有新法修士头上的……

    传法天尊！

    虽然传法出手，轻易就将天道的掩护给粉碎。

    但玄黄天道的目的，也已经达到了。

    因为……

    圣胎许白、亦或者说，白先生，人不见了！

    身上再无丝毫属于修仙者的气息。

    彻底溶入玄黄世界中。

    就像一滴水，坠落进了大海。

    哪怕传法的神识，在瞬息之间，能够横扫过整个玄黄界。

    但想要找出白先生，仍然需要些许时间。

    在彻底失去圣胎许白感应之前，李凡看到了白先生，正快步朝着长生谷而来！




第七百八十七章 长生谷乱斗

    似乎跟白先生那深邃的眼珠对视。

    李凡顿时心脏骤停。

    “果然，我猜的没有错！他复活后第一件事，就是要把【还真】搞到手。”以己度人，李凡自身灵觉疯狂示警。

    想到那几乎相当于无数个合道叠加实力的强者，马上就要找上门来。

    如同面对黑云压城，巨大的压迫力几乎使得他难以呼吸。

    长舒一口气，迫使自己冷静下来。

    脑海中化道石晶体运转到极致，思索着自身准备是否有遗漏的地方。

    但他也知道，在巨大的实力差距面前，所有的算计，实际都要看运气！

    “我命，必不该绝！”

    生死之际，且没有还真作为依仗。

    李凡却觉得自身的紧张逐渐消失，脑海中一片清明。

    杂念俱是不见。

    冷静的思索着可能的对策。

    “虽然我失去了圣胎许白的同体感应，但这种‘失去’，或许只是单向的、单纯的屏蔽。”

    “无法排除，白先生仍然可以通过分身许白、甚至本体的污染，感应到我这边情况的可能。”

    “所以第一步，就是要把分身许白送掉，试图斩断、削弱他和我之间的联系。”

    “否则，什么计划在他面前都是透明的般。”

    “而接下来……”

    李凡眉头紧锁，推衍思考着接下来会发生的种种可能。

    同时等待着白先生的来临。

    但似乎，白先生赶来的速度，比起预想中的要慢了不少。

    足足一炷香的功夫过去，却仍然没有看到他的身影。

    “难不成，是去寻找东方曜，先去除那些【遗影】后患了？”

    李凡心念一动，查看之下，却发现东方曜和遗影皆是无恙。

    “那是去了哪里？”

    心中闪过一丝疑惑。

    不过很快，他就隐隐猜到了一个可能。

    相信以白先生如今的实力，大可以一个瞬移，就穿破空间限制，来到长生谷中。

    但别忘了，传法天尊正在穹顶之上，注视、观察着玄黄界。

    如此显眼的举动，无异于主动将自己暴露。

    于是，可能白先生采用了尽量不会显出异常的方法：“缓步走来”。

    当然，这个“缓步”，是相比较于“瞬移”而言。

    “不管如何，应该快了。”李凡端坐修炼密室中央。

    而分身许白，则是悄然来到了长生谷的入口处。

    李凡的猜测没有错。

    没过多久，封闭的空间通道忽然被打开。

    值守的药王宗弟子一阵愕然。

    上前查看时，却发现根本没有人前来。

    正一头雾水之际。

    一道人影却是来到了长生谷中。

    还未站定、说出半句话。

    万千道黑色煞气，犹如无数飞虫，轰然爆发。

    化作漫天飞剑，朝着白先生斩去！

    每一击，都足以重创一位合道修士！

    “玉珊？！”柳三震惊的声音响起。

    那无数黑煞之剑，正是由姜玉珊施展而出。

    正是她的绝学【缥缈无定剑】。

    无定剑意，沾染滔天煞气，一道剑意，能够轻易毁身灭魂。

    寻常状态下，姜玉珊最多同时使出千道剑意，已经就是极限。

    而此刻，显然已经超出了她所能承受的负荷上限。

    浑身仿佛有一道道伤口，崩裂开来。浑身、甚至眼角都有鲜血流出。

    这等伤势，对于新法修士来说，或许无所谓。但对于旧法修士而言，已经是极为严重了。

    但姜玉珊却是不管不顾。

    无尽黑煞之剑，不断斩击。

    不死不休！

    虽然不知道这道莫名出现的身影是谁，但是眼见姜玉珊如此拼命，柳三又怎么可能坐视不管？

    “方再济！”他怒喝一声，将仍然心醉于炼器的老方唤醒。

    同时挥出双掌，拍向绿色光华。

    一道绿光涌向姜玉珊，修复着她身上的伤势。

    另外一道绿光，刹那之间化作万千丝线，要将白先生锁住。

    绿线尚未达到白先生身边之时，他的头顶，又有一柄如同小山般的黑色重锤浮现。

    就要重重落下。

    三位药王宗合道围攻，就是李凡的第一手准备。

    姜玉珊之所以率先出手，正是因为受到之前吞服的第二枚【真实诱果】影响，在许白的叮嘱下，发动不死不休的袭击。

    而只要姜玉珊陷入战局，柳三就必不可能无视。方再济也有很大可能加入战斗。

    只需一枚真实诱果，就能驱使三位合道入战。

    药王宗三位合道，虽然实力比起今法合道，要弱上一些。

    但是三人联手，也绝对算的上一股不俗的战力了。

    然而，白先生似乎对于他们的围攻早有预料。

    脸上露出一丝和蔼的微笑。

    身形闪动，消失在万千煞气、绿线、黑锤的包围中。

    以一种在场所有人都无法看清的速度，依次来到柳三等人身边。

    伸出右手食指，轻轻一点。

    三位合道顿时呆立当场，仿佛失去了所有的能力似的，轻轻从半空坠向地面。

    白先生这时候，才看向仍然游离在空中、即将爆发的合道之击。

    右手轻轻一握。

    那些神通波动，霎时间犹如一团麻线，被他吸入手中。

    而后也不见如何化解动作，蕴含着恐怖能量的小型圆球，就从他的手心、被吸入体内。

    柳三等人并未受伤。

    他们安全的落在地面上，看着跟宗主分身许白十分相似的白先生，俱是陷入了呆滞之中。

    举手投足间，就轻易将他们擒下。

    这等实力，已经远远超出了他们的想象。

    “长生天尊？又怎么会跟宗主分身长的一模一样？”

    他们心中，顿时有无数疑惑涌现。

    但不等他们思索，场中异变又生。

    一个巨大的金属熔炉，不知从何而来。

    飞速的朝着白先生撞去。

    熔炉表面，已经有着丝丝裂纹。

    即将靠近白先生的瞬间，轰然炸开。

    熔炉碎片纷飞，却在飞散的半路途中，被一团扭曲、膨胀的妖兽血肉所吞噬。

    “吼！”

    一个巨型肉团，上面好似有万千妖兽狰狞的面目不停涌现。

    无数双眼球里，尽是暴虐、毁灭之意。

    从诞生之刻，第一个看到的就是白先生。

    帝一兽发出古怪的一声怒吼，蛮横朝着他撞去。

    从身上，霎时间分化出无数触手。

    每一条都带着妖气的气息，向前方鞭打。

    

    晚点两点多还有一章。




第七百八十八章 生自乱中求

    白先生脸上的微笑逐渐淡去。

    取而代之的，是眼神闪过的一丝凛然。

    双目注视下，原本挥舞着触手、穷凶极恶的帝一兽，忽的在半空中止住。

    而后，它的身躯上，就像有无形的火焰在炙烤般。

    熔化、消失。

    一个个空洞，次第出现。

    帝一兽发出尖锐而疯狂的惨叫。

    但白先生脸上却并无半点怜悯之色。

    目光更加幽邃, 炽烈的无形幽焰，宛如酷刑般，不断折磨着帝一兽。

    长生谷中，目睹这一幕的众人，全都瑟瑟发抖。

    虽然他们中的绝大多数，都搞不清白先生的实力、境界。

    但是那头自熔炉中释放出的绝世凶兽, 它身上的可怕威压, 却是人人都能感受到的。

    哪怕合道修士, 恐怕在它身上，也讨不了好。

    可就是这么一头恐怖的异兽，在白先生面前，却是连丁点的反抗之力都没有。

    只能任由自己被慢慢折磨，消散于天地间。

    亲自炼制出帝一兽，对于它的实力有很清楚的认知。

    李凡并不会指望着帝一兽能够对白先生造成丝毫的阻碍。

    实际上, 跟之前一样。

    妖兽, 不过是引子而已。

    并未处于玄黄本界，而是隐藏于长生谷秘境之中。

    于是, 章师兄的宏愿法身, 有些姗姗来迟。

    直到帝一兽被熔炼的只剩下十分之一大小，一道紫气，方才翩翩而至。

    紫色光华大放, 化作一道高大身影，顶天而立。

    无视在场所有人, 只盯着被白先生困住的帝一兽。

    紫霄神雷，凝如一柄长矛, 猛然刺下。

    白先生看着天空中的法相, 却并未阻拦章师兄的出手。

    然而，在帝一兽被紫色神雷击中的瞬间。

    帝一兽剩余的部分，主动爆裂开来。

    一股浓郁至极、甚至有些可怕的血雾，随着爆炸一起，瞬间朝着四周扩散。

    连能够涤荡一切妖邪的紫霄神雷，都被其遮掩了光芒。

    而白先生，更是在愣了片刻后，首次露出愤怒的表现。

    只因……

    在当初炼制帝一兽的过程中，李凡加了点料。

    正是收集于某一世，此后一直存在于【还真】空间中的【万人精血】。

    仙凡瘴的力量骤然爆发，就连白先生，也不得不暂避锋芒。

    此时此刻。

    地下密室中，李凡猛地睁开眼睛。

    “是时候了！”

    心念一动。

    埋藏于玄黄界各地的乱字傀儡，被李凡引爆了三分之一。

    一股股不详的可怖气息，在不久之后，于各处轰然爆发。

    此刻所有玄黄界的修士，心中都生出一股大难临头的感觉。

    惊骇莫名，心跳加速。

    却又说不出缘由。

    而更是有一道接一道庞大的神识，在玄黄大地上扫过。

    试图找到这些动乱的源头。

    天穹也变了颜色。

    就像是有什么，愈发贴近着窥探。

    乱字诀带来的影响, 比起李凡预期中的还要好。

    虽然分布各处，但是当它们一起爆发开来的时候，却仿佛自发产生了关联。

    无视空间间隔，隐隐连成一体。

    不用刻意书写，就在玄黄界大地上，歪歪扭扭的组成一个硕大的“乱”字。

    各地逐渐发生种种诡异之事的同时，李凡的目的也达到了。

    白先生乃是玄黄天道化身。

    他的力量，也是来自玄黄界。

    如今玄黄界受到乱字诀的影响，陷入了动乱的刹那。

    白先生的动作，也有了短暂的、一瞬间的僵直。

    而这，恰恰就是李凡等候许久、唯一可能的生机所在。

    于是，在这瞬间，他所有的先手准备，齐齐爆发开来。

    首先，是分身许白，闪现在白先生面前。

    两人四目相对，互相看着对面跟自己极度相似的面庞。

    却并没有过多言语。

    分身许白没有任何犹豫，一念之间，自身洞天轰然崩解。

    许白，自尽而亡！

    虽说圣血化胎诞下分身后，本体死亡并不会牵连到全新的分身。

    但是毕竟同出一源，彼此间有着玄妙的关联。

    本体的消亡，势必会对分身带来些许的、无法抹除的影响。

    是圣血化胎法天然的限制。

    哪怕以如今白先生修为，依然无法避免。

    所以，白先生的僵直再度延长了片刻。

    当分身许白消失之后。

    李凡瞬间感到，那与白先生冥冥中的牵连，被割断了不少。

    试了试，虽然能打开还真面板，却依然无法确认还真。

    于是李凡开始了接下来的动作。

    脚下一踏，瞬息之间离开修行密室。

    在离去之后，密室中隐藏的九九八十一尊乱字傀儡，轰然引爆。

    【乱】的力量，霎时笼罩长生谷。

    天空，被朦胧的力量遮蔽。

    一片混乱降临。

    如同雨后春笋般，长生谷中，忽然从地下长出了上百处黄色枯枝。

    光芒乍现后，这些枯枝纷纷化作人形。

    观其面容，赫然全都跟李凡一模一样！

    他们齐齐朝着在场的众人露出诡异笑容，而后很快又缩回地里，消失不见。

    包括白先生在内的众人，全都被这一幕吸引了注意力。

    下一刻，更大的动乱袭来。

    那是剩余的三分之二的乱字傀儡，被齐齐引爆掀起的波澜。

    白先生的身躯，再度陷入僵直。

    而与此同时，无人注意的时候。

    一尊漆黑小鼎，冲天而起。

    就要破开秘境，飞往玄黄界天穹。

    即便再怎么隐秘行事，场中毕竟人多眼杂，却是仍然有人发现了离去的药王真鼎。

    一声惊呼，将众人的眼光吸引。

    但很快，他们就愈发变了脸色。

    药王真鼎下方，忽的有无数人影，被当做垃圾一般，用力掷向各个不同的方向。

    柳三身躯剧震，陡然色变。

    因为他已经看出，这些都是药王真鼎中，沉眠着的药王宗修士们！

    都是旧法修士，身体孱弱。

    而且还处在沉眠里。

    被投掷的速度如此之快，若是就这么砸到地面，恐怕除了个别几个实力强悍的，其他都要非死即残！

    “救人！”

    柳三连声喊道。

    药王宗弟子纷纷反应过来。

    但是被扔下的修士数量太多，又都飞向各个不同的方向。

    长生谷内更受到乱字的影响，连修士自身想要飞行，都有点困难、会有坠落的风险。

    自顾不暇，更别提救人了。

    柳三睚眦欲裂，拼尽全力也只救下了十多名。

    正当他有些绝望之际。

    从僵直中，已经恢复正常的白先生，伸出了手。

    将所有坠落的修士，全都揽住，而后轻轻放在地面上。

    乱字影响尚未消失，依旧做完这一切的白先生，右肘诡异地旋转了一圈、好似被打断了一样。

    虽然很快就恢复正常，但仍然让他微微皱起了眉头。

    “多谢前辈相救！”柳三微微查看了一番，俱是没有生命危险的同宗弟子后。

    飞身向前，抱拳十分感激的说道。

    白先生没有说话，只是看着已经消失在天幕上的药王真鼎，以及已然远遁至数州之地外的，上百个傀儡。

    还有躺在地面，已经失去生命气息的李凡躯壳。

    微微摇了摇头，露出了个无奈的笑容。

    (本章完)




第七百八十九章 互师筑真基 （5000月票加更）

    白先生自然是已经猜到了，李凡已经舍弃了躯壳，【化身】寄托在了一件物品上面。

    四散而逃的【万灵】枯枝傀儡，以及冲上云霄的药王真鼎。甚至在场散落的任何一样东西，都有可能留存着的李凡的一点真灵。

    最佳辨别的时机已经过去，如今就算是他，也看不出，李凡究竟去往何处了。

    好在……他本就不是为此而来。拂袖一挥，一股力量自其身上涌现。弥散在长生谷内的【乱】字波动，缓缓被平复。

    白先生飞身来到谷中，一群面色有些苍白、但却眼神坚毅的孩童面前。

    将地面的废墟扫平，白先生也不讲究，席地而坐。他露出澹澹而和蔼的笑容：“都过来吧，孩子们。剩下的时间不多了。”白先生气息平澹、温和，使人忘却了刚刚经历的劫难，情不自禁的放松下来。

    这群孩童互相看了一眼，俱是听话的乖乖坐下。这群孩童，正是包括顾星汉在内的，被药王宗方再济掳来、随后授予【以我筑基】法的那群人。

    方再济有秘法，能慧眼识人。故而这些小娃娃的资质，都高的吓人。各个都不在当初的张浩波、离界众人之下。

    原本李凡想靠着他们，领悟出【以我筑基】法，破解【明悟自身】之秘。

    而后终末圆盘就可以做到对【天玄宝鉴】的完全屏蔽。但事与愿违，此世情况急转而下。

    发现自身异常的李凡，被白先生所吓到。只想着仓皇保命，却是等不到他们当中有人能成功了。

    好在，同步了李凡记忆的白先生，却也同样知道此事。

    “你们的【以我筑基法】，修行的如何了？”他尽量语气放缓，温柔问道。

    如同面对考量学问的教书先生，孩子们有些紧张。一时间也没有哪个敢最先开口。

    好在于白先生不断鼓励下，他们陆陆续续，七嘴八舌的讲出了自己的见解。

    白先生认真听着，不时微微点头。而后又分别查看起了孩子们的身体状况，露出若有所思的神情。

    这一幕，落在药王宗三位合道的眼中。不久前，当乱字领域被白先生驱散之后。

    他们的实力就已经完全恢复了正常。不过被对方那可怖至极的实力所慑，也是不敢造次。

    屏退其他无关弟子，乖乖候在一旁。只是面面相觑的看着认真和孩子们打成一片的白先生，神色莫名。

    不知道这位大人物究竟在搞什么名堂。

    “老方，你见多识广。能给我解释下，到底发生了什么事情吗？”柳三又撇了眼，已经气息全无的李凡的尸体，传音问道。

    “这还用说嘛？都如此明显了！咱们宗主是招惹了不该招惹的大人物，被对方追杀上门！”

    “手段尽出后，依然无法抵挡分毫。为了不让药王宗受到牵连，果断大义凛然的选择以死谢罪……”方再济有些唏嘘：“这种事，我可是太熟悉了。”姜玉珊默然不语，柳三则是眼抽了抽。

    “就这样死去也好。”他的心中却是忽的闪过了这个念头。且不说药王宗三位合道各怀心思。

    白先生就好像真的忘却了其他所有事一般，耐心至极的跟孩子们一起，讨论着【以我筑基】。

    不因他们年幼，而心怀轻视。任何一句话，都必有回应。态度亲和。因而，短短时间内，这群孩童们就喜欢上了白先生。

    从被动到主动，叽叽喳喳的与他分享着尝试修炼【以我筑基法】过程中，遇到的种种困难与心得。

    而在听闻孩子们的具体情况后，白先生又在短短时间内，为他们每个人，贴心地提议出指导意见。

    鼓励他们重新修炼试试。很快，孩子们都纷纷闭眼，陷入了修行之中。

    而白先生则是眼睛始终没有离开过他们的身上，仔细而谨慎地观察着孩子们的每一分变化。

    如今玄黄界天道，就是【假天地之奇，以筑道基】。以我筑基之法，看似仍在新法体系内。

    实则已经跳出了桎梏，可谓是逆天而为。所以，很快，这些重新尝试的孩童们，又一个接一个的睁开了眼睛。

    他们的修行，再度以失败告终。白先生则是在意料之中，并不气馁。耐心的一个个询问，他们这次遇到的新问题。

    查看他们的身体状况后，又很快再度提成了改进的修行方案。一旁的柳三等人，目睹这一场景后，俱是震动莫名。

    “因材施教，众生平等。”

    “这……”作为古法合道，宗门长老。他们的眼界自然都不低。自是瞬间就看出了，白先生此番所作所为，到底是如何的惊人。

    自己能修行，跟能够教会别人修行，完全是两个不同的概念！况且，这位神秘、而又俊朗异常的强者，根本不像是不会修炼的样子。

    三人依旧不敢打扰。方再济更是灵机一动，取出一枚留影石，打算把白先生授课的这一幕给悄悄记录了下来。

    这点小动作，自然是瞒不过白先生眼光。转过头来微微撇了一眼。柳三呼吸顿时止住，生怕方再济的行为触怒了这位强者。

    好在白先生并未选择深究。只是接着教导一众孩童。

    “他……”

    “既是在教，也是在学。”始终保持沉默的姜玉珊，似乎发现了什么。双眸中闪过一丝震惊，传音说道。

    “以我筑基……”这门神秘的筑基法，还是李凡在陨落前，由他转授给这群孩子们的。

    柳三回想着法门的内容，在仔细倾听着白先生的讲述，眼中逐渐闪亮起来。

    就这样，白先生与这群天骄儿童。互自为师。以一共三十五位，体质各异的身躯为实验对象。

    不停对【以我筑基法】进行实验，改良。这门原本极难修行的逆天法门，也在以一种难以想象的速度，进行着版本更新。

    时间就在这个过程中，缓缓流逝。终于……第一个成功筑基的孩童，出现了。

    一股莫名的气息，降临场中。顾星汉勐地站起来，打量着自己焕然一新的身体，小脸满是兴奋地说道：“先生……”话未完毕，整个长生谷却是忽的剧烈抖动起来。

    白先生收起脸上笑意，将孩子们挡在身后。抬头望向天空：“终于找来了么。”求月票结束时候，是3579。

    达成目标送了1000票，就是4579。零头就不算了，4000票开始算。

    现在是6475。1000月票加一更，这章算是5000月票加更的。

    还欠6000的。求月票！我想加更！




第七百九十章 先生对传法

    传法天尊，不愧是横压玄黄、当世最强的存在。

    以白先生的实力，躲得了一时。

    终究躲不了一世。

    在最终完善了【以我筑基法】，并成功得到了实际印证之后。

    传法天尊还是根据些许蛛丝马迹，找到了白先生所在。

    “嗡……”

    仿佛空气瞬间被抽干，巨大的压力差使得药王谷内的众人全都痛苦无比的捂住了脑袋。

    秘境天空中，一道道裂纹浮现。

    仿佛秘境本身承受不住伟力、要碎裂开来一样。

    长生谷如同狂风巨浪中的一叶扁舟，剧烈晃动、摇摇欲坠。

    ……

    这一切，只发生在瞬息之间。

    然而，其实并不是传法本人亲至。

    只是她于苍穹之上，投下了自己的目光。

    白先生缓步走出，飞上半空，轻轻一踏。

    秘境天空中的裂痕，逐渐复原。

    摇动不止的长生谷，也慢慢重新变得平静。

    从传法威压下，恢复过来众人，俱是面色煞白、身躯止不住的微微颤抖。

    哪怕合道三人组，亦是如此。

    在传法面前，寻常合道，跟所谓筑基、元婴等，并无区别。

    他们看着半空中，因为将传法威压全都孤身挡下的白先生，面色各异。

    白先生衣裳无风而动，飒飒作响。

    “照顾好孩子们。”

    “以我筑基法能诞生，他们功不可没。”

    没有回头，只是澹澹的交代了这句话。

    而后，白先生就破空而去，离开了长生谷。

    “先生！”自始至终，长生谷众人，都不清楚白先生的名字。

    只以【先生】代称。

    正如当年，居住在宁远城玄天破庙里的那群孤儿般。

    似是终于锁定了要找的人，传法的威压逐渐从长生谷内散去。

    不是消失。

    而是全都集中在了白先生身上。

    白先生撕裂空间，去往玄黄本界后。

    不知道是因为受到传法威能的影响，还是白先生有意为之。

    总之长生谷的天空未必恢复原状。

    而是从中裂开了一道巨大的缝隙，可以透过其中，看清楚此刻正在玄黄界上演的事情。

    白先生飞往天空，身形越来越大。

    眨眼之间，就变得如同法天相地的巨人般，擎天而立。

    追踪的目标出现，传法也并不过多言语。

    天穹之上，忽的出现一个又一个的黑色漩涡。

    就像是一个个空洞，朝着白先生释放无穷的吸力。

    又好似一双双眼眸，不带任何表情的，紧紧盯着对方。

    由于噬元白雾壁障的存在，此刻的玄黄界，只有长生谷所在的罗烟州、掠影州，能够看到这惊世一幕的发生。

    而所有注视着天空顶端那些黑色漩涡的修士，全部都在刹那之间，变得神情恍忽。

    甚至当场有不少人，直接朝着天空飞去。

    如飞蛾扑火，去追逐那天空中、不断变幻的黑色孔洞。

    那种吸引力，无知无名。但是似乎天地之魄对于修士的诱惑，还要更胜一筹。

    这还只是那些黑色漩涡外在的表现。

    承受了其全部威能的白先生，顶天立地身影，在刹那之间、隐隐变得有些扭曲。

    更不时有接连不断的爆炸，莫名在他身体各个部位发生。

    这还是传法初步的手段。

    接下来，才是让药王谷内一众孩童忍不住惊呼的开始。

    一抹妖异的紫色，忽的悄悄占据了罗烟、掠影二州的苍穹。

    遮蔽了天空，取代了烈阳。

    紫色照耀下，白先生的衣裳、头发，甚至眼珠，都似乎被那诡谲的颜色所沾染。

    砰！

    一团血肉，自白先生的身上爆裂开来。

    而后仿佛有一道人形虚影，莫名飘散，回归天际。

    若是此刻李凡还在，那么想必他定能看出，这是被讹转的天地之魄，从白先生身上被剥离的现象。

    砰！砰！砰！

    巨大的爆裂之声不断，响彻寰宇。

    而传法的后手，又是接踵而至。

    一道道犹如黑色蚯引般的细线，密密麻麻。犹如成群结队猎食的鬣狗，围在白先生身边，疯狂的吸食着。

    每时每刻，都有数之不尽的线条从身上流失。

    被这些蠕动的黑色细线转化为自身群体的一部分。

    ……

    传法天尊的出手，已然超出了寻常法术、神通的范畴。

    没有绚丽的光彩，没有惊天动地的威势。

    有的只是种种诡谲异常的【现象】。

    导致这些【现象】发生的，必然是超出修士认知程度的，可怖力量。

    目睹这一幕的罗烟、掠影二州修士，尽皆失声。

    面对传法的连连出手，白先生却仿佛根本一点招架之力都没有。

    只是默默站立，被动挨打。

    正当所有人都这么想的时候，白先生终于有所动作了。

    伸出双手，长袖飞涨，瞬息之间钻入了他身体前方，同样横亘天地、切割玄黄各州域的白雾壁障之中。

    而后，一股巨力，自从他双臂涌现。

    “轰轰轰！”

    巨大的闷响声，好似自天地的各个角落涌来。

    “那是……”

    “快看，白雾壁障动了！”

    很快，修士们发现了异常，不断发出惊呼之声。

    沉寂万年，仿佛亘古不变的白雾壁障，竟然在缓缓流动。

    轰鸣之声越来越响亮，白雾流动的速度，也越来越快。

    而流向的源头，正是白先生的双臂。

    巨大的吸力，从他的手上显现。

    疯狂的将修士们唯恐避之不及的噬元白雾，全都吸入到自身袖中。

    从潺潺小溪，变成湍急河流，再到滔滔大江！

    笼罩整个玄黄界的白雾，被源源不断的抽取着，急速奔流，朝着白先生而去！

    而这一举动，似乎终于真正触怒了传法。

    幽紫色苍穹中，一张面庞，若隐若现。

    而后，两根手指，犹如撑天巨柱，从天而降！

    天空刹那之间，变得阴沉下来。

    来自九天之上的、宛若妖风肆虐的哀嚎声，响彻两州之地。

    风雷齐鸣，道道空间裂隙，犹如蛛丝密布。

    顷刻之间，由天穹延伸到大地之上。

    凡是不幸被其殃及的，全都瞬间化作齑粉，尸骨无存。

    而侥幸逃得一劫的，也被这从天而降的两指带来的巨大压力所困。

    浑身动弹不得！

    有不堪者，更是当场直接跪下！

    

    还有一章正在码，可能要一两点哦！




第七百九十一章 逝者永不死 （求月票！）

    道道沟壑，自大地之上蔓延。

    罗烟、掠影二州地面，生生被向下压出数丈。

    传法只二指之力，便已经恐怖如斯！

    面对即将碾到头顶的巨指，白先生却面不改色。

    反而露出一丝期待已久的欣慰笑容。

    双袖抽取白雾壁障的动作微微一滞，原本汹涌流动的白雾猛地停住。

    而后……

    唰！

    仿佛无数道光线，将昏暗、异紫的天地照亮。

    瞬息之间，在传法二指之下，赫然出现了一道密布的巨网！

    由噬元白雾、刹那间压缩而成！

    即使在高天之上，依旧能散发出令修士感到心悸的气息。

    湛湛白光，迎向了落下的巨指。

    宛如天倾的巨大轰鸣声，在天地间响起。

    声音太过宏大，落在修士耳中，反而是一片静寂无声。

    只是不久之后，两州之内的修士，纷纷发觉，汩汩血水自耳中涌出。

    双手捂耳，满是骇然。

    咔……嚓……

    被噬元巨网阻拦，传法二指势头却并未止住。

    只是稍微停顿了片刻，就继续向下碾压。

    白雾虽然在以一种极快的速度被消耗。

    但是白先生正源源不绝的自壁障中抽取补充。

    一时间，双方的战斗竟然陷入了诡异的僵持之中。

    稍有修为的修士，此时都可以看出。

    传法实则并未用全力。

    只是出于某种原因，使得k有些顾虑。

    玄黄界各地的白雾，被白先生抽取，用来对抗传法。

    渐渐地，各州修士都发现了一幕奇景。

    数万年不散的浓浓白雾，正在慢慢变淡。

    原先有些逼仄的视野，逐渐变得开朗。

    因之，他们能看的更远。

    隐隐看到了来自罗烟、掠影二州的种种异象。

    屹立于大地之上，远眺玄黄全景。

    察觉到白雾正在散去，白先生露出了一丝不易察觉的笑容。

    转而抬头向上，看着仍旧要压下的传法二指，面色一肃。

    下一刻。

    玄黄界各处，纷纷云动。

    整个世界的灵气在刹那之间，都仿佛暴乱开来般。

    以一种【人】无法理解的速度，顷刻之间，无视数十、乃至数百州的距离，聚集在白先生身上。

    于是白先生原本就顶天立地的身躯，再度膨胀数倍。

    几乎占据大半片天穹，使得无论身在玄黄界何处，都能看到他。

    “抱歉。”

    “但在这段时间里，【玄黄】，是我的世界。”

    白先生淡淡地对天穹之上的传法说道。

    而后，他抓住自整个世界汹汹而来的白雾流，向上斩出。

    茫茫白雾，瞬间凝实。

    幻化为刀，开天裂地！

    仿佛天空同时升起无数轮太阳，白雾开天刀，将整个玄黄界照亮！

    世上的所有生灵，都在刹那之间下意识的闭上了眼睛。

    没有惊天动地的响声，当他们重新睁开眼后。

    却发现传法二指，已经消失不见。

    整个玄黄天幕之上，不知何时已经笼罩着一层宛若琥珀的黄色结晶。

    脆弱，但坚硬。

    黄色晶体之外，似乎有巨大的阴影在游动。

    这奇幻而瑰丽的一幕，还是首次在玄黄界的天地中上演。

    不由吸引了全世界修士的心神。

    “好了。总算可以安静一段时间了。”

    “现在，让我们开始上课。”

    白先生看着下方无数玄黄界芸芸众生，微笑着说道。

    “昔天尊有法，乃【假天地之奇，以筑道基】。”

    “吾今亦有法。”

    “不假外物，见心明性，明辨己身。”

    “名曰：【以我筑基】。”

    “人虽凡物，却由天地所生。实备天地之妙，阴阳造化。”

    ……

    白先生一字一句、侃侃而谈。

    玄黄界众生，听得如痴如醉。

    而他的这番举动，似乎彻底触及了传法的逆鳞。

    包裹整个玄黄界的黄色晶体，猛地受到了剧烈的冲击。

    宛如无数道炸雷，在天穹之上升起。

    坚硬无匹的琥珀结晶，赫然露出了一丝裂纹。

    白先生却是根本毫不在乎，依旧授课不停。

    他的声音好似有种特别的魔力，能够安抚世人心神。

    即便从九天之上，源源不断的有轰鸣声传来。

    但依然无法影响世人，聚精会神地听白先生授课。

    详尽的将【以我筑基法】传授给玄黄众生之后，白先生并没停歇。

    而是接着又阐述了达成以我筑基后的道途。

    所谓：【混元金丹】、【肉身元婴】、【心念化神】。

    白先生也坦言，这只是他于仓促之间的推衍。

    或许并不完善，有诸多漏洞。

    并且道途也止于化神境界。

    至于更高层次的，在新法定理下，不假外物的修行之法。

    还需修士们自行探索。

    面对白先生无私授课，传授的却是完全与传法天尊相悖的道途。

    世上修士表现出的态度不一。

    有怀疑者，有激动莫名者，有若有所思者，有野心勃勃者……

    所谓众生百态，各不相同。

    白先生却并不以意。

    只是在将此番所学，全都尽数教授完毕之后。

    不再出声。

    身形也回归到原本大小，抬头望着即将彻底破碎的琥珀结晶。

    面对接下来，传法天尊可能的报复。

    白先生的脸上，却并没有露出畏惧的神情。

    只是安之若素，静心等待。

    就在这时……

    他忽的察觉到，一道身影正急速朝着自己这边赶来。

    有些苍老，颤颤巍巍。

    但其心中流露出的激动之情，溢于言表。

    “白先生……”

    他飞身来到白先生身边，情难自制的喊道。

    来者的样貌，跟如今的白先生十分相似。只是脸上布满了皱纹，不知道究竟经历了多少沧桑岁月。

    背后背着一副黑色棺材，看上去有些许诡异。

    如果李凡，或者是小青等人在此。

    应该能一眼认出，这位老者，正是当年的许克。

    若干年后，重新见到复生的白先生。

    原本他应当是激奋莫名才是。

    但偏偏……

    他在真正看到对方的瞬间，脸上的神情有些错愕。

    而后变得无比失落：“你不是白先生……”

    许克有些失魂落魄地说道。

    “白先生”看着眼前这位跟自己几乎一模一样的老者，轻轻拍了拍他的肩膀。

    “我的确不是他。”

    “逝者已矣，已经彻底陨落的人，怎么可能就这样轻易复活呢？”

    “我只不过，是他刻印、留在这片天地里的痕迹而已。”

    “换做你们修士的说法。”

    “又叫……”

    “【天地之魄】。”

    ――

    这章写的太难写啦，一直写到两点多，坚持写出来惹。

    求月票！

    (本章完)




第七百九十二章 传法终显威 （6000月票加更）

    “天地之魄，降生为人……”

    “天地之魄，降生为人……”

    老年许克满是难以置信，愣在当场。嘴里不住低声自语着。

    “世有强者，于天地间留下了自身的痕迹。这些痕迹足够深刻，即便后来他们陨落，也可以根据这些印记，将他们还原出来。”

    “行为举止，一如当初。”

    “却也不过，依然只是一具模子罢了。”

    “白先生”平静无比的诉说着有关于自己的事实，并没有因为自己只不过是某人的影子而心生懊恼。

    “那……究竟怎么样才能真正复活他……”老年许克下意识地摸了摸背在身后的黑色棺材，有些急切的问道。

    白先生摇头微笑：“这或许，要去问有缘人了。毕竟当初就连他自己，也从来没有过想要复活的念头。”

    许克还欲再说些什么，却被“白先生”勐然打断。

    “好了，你是时候该走了。”他扬起头，看着苍穹，神情前所未有的严肃。

    一阵轻风，吹过许克。

    片刻之后，许克消失于天地间，不知去往何方。

    而在同时……

    砰！砰！砰！

    包裹玄黄界的透明晶体，片片炸裂。

    高天之上，一张万仙盟所有修士俱是十分熟悉的面庞，骤然浮现！

    自世界之外，俯视玄黄芸芸众生！

    仿佛刹那之间，整个世界被完全冰封。

    所有生灵，连思维都好似被冻结，僵在原地。

    此时此刻，玄黄界……

    一片寂静无声！

    从天外，飞来数条暗金色锁链，陡然间，将矗立在空中的白先生的四肢束缚住。

    白先生似乎对此早有预料，并未过多挣扎。

    只是朝着下方的玄黄界望去。

    受传法真容之威的影响，嗡嗡嗡的低鸣之声，逐渐自大地深处响起。

    地表之上，一道道深深的裂地沟壑出现。朝着四方蔓延。

    整个世界，都在传法现出面容之后，微微颤抖！

    在如此可怖的威势笼罩下。

    凡境界低于长生天尊的所有生灵，都没有丝毫的反抗能力。

    甚至他们中的绝大多数，连究竟发生了什么，都无法意识到。

    他们的意识，依然停留在传法天尊现世之时！

    震动越来越发强烈，高山崩塌，河水乱流。

    平原起山脉，高地变坦途。

    玄黄界需要数千年才能发生的种种演变，如今只发生在瞬息之间。

    不过并不是因为天地自然衍化，而是因为外力的粗暴摧毁！

    眼看，更加糟糕的变化即将诞生。

    从玄黄界内，忽的涌现五道不同的力量。

    须臾之间，横扫过玄黄大地，试图尽力将分崩离析的世界给平复。

    而天上的传法天尊，似乎也注意到了。显露的面庞模湖的几分。

    动荡隐约有几分平息的趋势。

    但是缠绕在白先生身上的锁链，却根本没有松动的迹象。

    反倒是越缠越紧。

    白先生看到下方这一幕，微微叹了口气。

    “如今的玄黄界……”

    “已经不再属于我了。”

    “……”

    “那便还给你吧。”

    说完这些话后，白先生朝着玄黄界最后看了一眼。

    眼中露出一丝意义难明的神色。

    而后，有无穷白光自他的身上涌现。

    整个身躯，在这一刻，化作了光！

    这数之不尽的点点白光，如倒悬之银河，逆着朝着天穹中飞去。

    就像是无数星星，重新回归了它们的家园。

    最终宛如一场梦幻。

    暗澹消散于天地间。

    目标消失。

    为之一空的暗金锁链复又缩回天外。

    只是似乎，传法天尊却并没有因此而停下动作。

    她的面容，依旧隐隐约约的占据了大半片苍穹。

    脸上其他的部分，逐渐变澹，与天空融为一体。

    只是一双眼眸，愈发深邃。

    如同两颗黑色大日，高悬天际！

    整个玄黄界，因之，迅速黑暗了下来。

    而原本思维陷入停滞的芸芸众生，受到莫名指引，纷纷在无知无觉的情况下，抬头朝着天空望去。

    与传法双目对视。

    世上的绝大多数生灵，都是如此。

    只是寥寥几位存在，不由低下头颅。

    避开传法的目光。

    玄黄界，在传法天尊的凝视之下，陷入了短暂的绝对静止之中。

    而后……

    就像来时的悄然无声般，传法的面庞，不知不觉的也消失在了苍穹之上。

    片刻之后，玄黄界生灵逐渐转醒。

    他们先是有些茫然，微微愣了片刻。

    而后继续了修行生活。

    一如从前。

    只是关于那位顶天立地、传授道法的“白先生”，关于【以我筑基】法，关于这场变故的一切。

    都从他们的脑海中完全消失了。

    就像世上从来没有发生过此事一般。

    ……

    长生谷中。

    逐渐转醒的药王宗众人，看着有些狼藉的地面，神色有些迷茫。

    他们依稀记得，这似乎跟一位绝世强者有关。

    但细想之下，却又什么都记不起来了。

    就像是遗忘了什么特别重要的东西一般，心中陡然生出十分难受的感觉。

    场中几位孩童，甚至还莫名大哭了起来。

    药王宗三位合道你看看我，我看看你。

    眼中俱是闪过一丝惊季。

    还是柳三最先缓过来，指挥着诸位弟子处理混乱。

    姜玉珊则是看了看自己双手，眼中闪过一丝疑惑。

    方再济则是去安抚哭作一团的孩童们。

    忽的，他仿佛想到了什么。

    连忙从储物戒中，取出一枚留影石。

    这里面，似乎记录着异变发生前不久的影像。

    然而，当他看到这其中记录的场景时，又有些迷茫了。

    几十名孩童端坐在地面上，七嘴八舌、十分兴奋的似乎在说些什么。

    而他们集体面向的对象，却根本是空无一人。

    也并没有任何的声音，从他们嘴里说出。

    他们就像是在跟，一位“不存在”的对象交谈一样。

    这万分诡异的一幕，让方再济心中生寒。

    下意识的将留影石收起，狠狠握住。

    “存在被抹去……”

    心中瞬时闪过这个念头，方再济再联想到刚刚发生在整个药王宗身上的那些异常景象，心中顿时无比沉重。

    他决定，要将这个秘密永远埋在心中。

    再也不向任何人提及此事。

    足足用了七天，长生谷才逐渐恢复了秩序。

    而在收拾废墟的过程中，名为顾星汉的孩童，在一处废墟砂砾之下。

    捡到了一个晶莹剔透的玉碟。

    

    晚上还有两更。

    五一七天乐已过，李太师是时候回家了。




第七百九十三章 星汉传衣钵

    这玉碟看上去就极为不凡。

    以手抚摸，更是如同柔嫩的少女肌肤般。

    原本顾星汉是打算将此物上交的。

    但不知怎么，鬼使神差之下，他竟然隐瞒了找到玉碟之事。

    年幼的顾星汉不是会说谎的人。

    于是一连好几天，作贼心虚的他，都不敢抬头直视谷中的前辈们。

    好在他原先性格就比较孤僻，而初经大乱，长生谷内的一众修士，全都忙于休整。

    所以倒是没有人发现他的异常。

    慢慢的，他也就放下心来。

    孩子的好奇心，是十分重的。

    很确定自己挖到了什么宝贝，一有空暇的间隙，顾星汉就忙着悄悄研究这个玉碟。

    但是让他感到无比失望的是，足足过了好多天，他都没能看出，这玉碟究竟特殊在哪里、具体用处是什么。

    似乎真的就是普通玉器，比较好看罢了。

    但又出于每个人心中都会存在的幻想，顾星汉没有将其抛弃。

    只是把玉碟收于丹田之内，以自身灵气蕴养，悉心照料。

    随着药王谷重建完毕，顾星汉的注意力却是被迫转移了。

    因为前任宗主李凡不幸于灾劫中罹难，所以今后药王宗究竟何去何从，成了个大问题。

    药王宗的传承，本就不是依靠血脉维序。

    李凡能够继承宗主大位，不过是因为柳如尘的遗嘱。

    而现在李凡暴毙而亡，下一任宗主的人选根本没有定下。

    若是单纯按照实力排位，那么毫无疑问，宗主应当在柳三、姜玉珊、方再济，这三位合道修士中诞生。

    姜玉珊、方再济对于权力，都兴趣寥寥。最大的可能，是由柳三继承。

    但是……

    一来柳三认为自己乃是柳如尘奴仆，不愿也不配担任药王宗主的职位。

    二来，现在的药王宗所面临的，不仅仅是宗主继承的问题。

    更大的危机，来自从药王鼎中，被扔出的上千名修士们。

    他们都是古法修士，而基本都是修行的都是药王宗真传《济世长生经》。

    一旦他们同时苏醒，药王宗内恐怕就要爆发一场杀劫。

    虽然他们已经全都被三位合道联手，重新强制陷入沉眠。

    但毕竟没有药王真鼎那等至宝，只可维持一时。

    这么短时间内，根本来不及找到足够这些沉眠修士修行的功法。

    出于种种原因考虑，柳三他们最终商议，还是如同太衍宗那般，归顺万仙盟。

    事关今后药王宗命运，柳三不放心的，又亲自去观摩了一趟。

    回来后，三位合道统一了意见。

    由柳三出面，正式拜访万仙盟，乞求归顺。

    而方再济则是趁着这段时间，为宗门内的一些关键人物，尤其是他找回来的那些天骄们，分发了【终末圆盘】。并为他们讲解了使用方法，叮嘱他们此事绝对不要外泄。

    药王宗虽然并不是仙道十宗那般声名显赫的存在。

    但因为门内弟子俱是乐善好施，行济世救人之举。所以即便过去了数千年，依旧有不少他们的传说流传。论知名度，并不在十宗之下。

    作为第二个主动归顺的小世界势力，而且整体实力还保存的颇为完整。

    万仙盟对于药王宗，还是十分重视的。

    派出一位名为【青云】的合道仙尊，负责此事。

    在柳三的带领下，参观了长生谷的青云，喜形于色。

    没有什么波澜，双方很快就谈妥了药王宗入盟一事。

    药王宗依旧保持相对独立的自由，只需要门内弟子，人人跟寻常仙盟修士一样，携带天玄宝鉴就行。

    而对于药王宗里，已经有不少修士抢先潜伏于仙盟之事。

    青云也并未深究。

    很快，药王宗加入万仙盟之事，就传遍了玄黄界。

    一时间天下震动。

    加速了越来越多小世界的投降。

    而万仙盟也并没有食言，种种支援很快到位。

    当然，最先进行的，是天玄宝鉴的扫描。

    兽种界、长生谷，全都被纳入天玄宝镜的光照之后。

    药王宗也如愿以偿的得到了功法的救助。

    当一名名沉睡修士被唤醒，转修了新法之后，药王宗的危机也最终平复下来。

    危难解除，接下来，就是要向前看。

    如今药王宗内，一共有六名合道。化神二十三，元婴若干。

    放在当今的修仙界，也不可谓不是一个大势力了。

    却迟迟没有领头人出现，真可谓是群龙无首。

    虽说已经归顺，名义上的领导者，是万仙盟。

    但这种高度自治下，宗门魁首的权力依旧很大。

    更可以直接对仙盟负责、接触，好处更多。

    即便是合道修士，也很少有不会心动的。

    于是，经过一番明争暗斗。

    为了避免刚刚恢复元气不久的药王宗，再度分崩离析。

    最终经过投票决议，还是由柳三最终继承了宗主之位。

    年幼的顾星汉对于这一切的过程，其实并不太清楚。

    只是稀里湖涂，看到有许多身穿奇怪衣服的修士来到。

    而后又有许多前辈苏醒。

    一番纷乱之下，最终的结果总归是好的。

    他对柳三这位当初亲自教导他们的老爷爷，还是印象十分深刻的。

    对了，当初他教的是什么来着的？

    年幼的顾星汉不禁陷入了迷茫的思索之中。

    这个思索的过程，一直持续了整个宗门大典。

    到最后，他依然没能想出个所以然来。

    后来，当宗门弟子，全都被要求进入天玄分镜，生成属于自身的天玄宝鉴之后。

    他的注意力才一时转移。

    对于顾星汉而言，天玄宝鉴这有着无数功能的宝物，比起那玉碟可有意思太多。

    心神沉迷其中，钻研它的各种用途，渐渐把玉碟忘却。

    直到某一天，他重新正式开始修行之后。

    他发觉了有点不对的地方。

    当小伙伴们，纷纷开始尝试【假天地之奇，以筑道基】的时候。

    顾星汉发现，自己似乎，可能，或许……

    已经筑过基了。

    顾星汉一时有些茫然。

    自己身体的异状，顾星汉不敢向别人询问。

    只是慢慢琢磨着。

    而就在这个过程中，那一直没有动静、宛若凡物的玉碟……

    终于有了反应。

    

    还有一章正在码，要晚点。




第七百九十四章 仙墟见真仙 （求月票!）

    从其上，放映出淡淡光芒。

    许多模糊的画面，伴随着光芒一起浮现。

    顾星汉被这光芒中的画面所吸引的时候，这玉碟却是宛如活物一般，传递出阵阵渴求感。

    回过神来的顾星汉，顿时有些迷糊。

    又有些惊讶。

    不过，宝物有灵的事情，他还是听说过的。

    很快就接受了这个设定之后，顾星汉开始感受着玉碟的渴望。

    可是仅仅是模糊而本能的反应般。

    玉碟口不能言，全靠他去猜……

    顾星汉尝试了各种办法，试图去满足玉碟。

    灵石、矿玉、草药……

    玉碟似乎都对这些没有丝毫的兴趣。

    依旧不依不饶的对顾星汉散发出渴求的欲念。

    再加上别的小伙伴，都纷纷筑基成功了。他却始终不知该如何解释。

    两种原因叠加，把顾星汉搞得心烦意乱。

    还是在一次机缘巧合之下，看到方再济长老，又为新招收的核心弟子准备【终末圆盘】。

    玉碟疯狂的躁动，顿时让顾星汉明白了它的目标。

    “这……”

    顾星汉有些犹豫。

    毕竟这终末圆盘，可是方长老反复交代、需要重视的珍贵事物。

    如果有差错。

    不过最终，他还是拗不过玉碟。

    一阵光芒闪过，玉碟出现在了他的识海之中。

    在顾星汉提心吊胆的观察下，玉碟缓缓飞落在终末圆盘之上。

    然后从其下方，伸出密密麻麻，好似触手的般的细小光柱。

    沾黏着终末圆盘。

    原本顾星汉还以为，玉碟会损伤终末圆盘。

    但观察了片刻后，发现并不是如此。

    而是二者通过那黏糊糊的光柱触手，似乎正融为一体。

    这让顾星汉放下心来。

    同时又感到有些新奇。

    “难道，这两个玉碟和圆盘，其实是一样东西？”顾星汉忍不住如此想道。

    不过毕竟小孩子心性。研究无果的顾星汉很快，就将其放到一边。

    而是研究起自玉碟中得到的画面起来。

    “以我筑基？这是什么？似乎能跟我体内的情况对的上？”

    顾星汉大喜。

    当即不再去管玉碟，专心研究起以我筑基法来。

    等他从醍醐灌顶中清醒过来的时候，玉碟赫然已经完全跟终末圆盘融合在一起了。

    只不过这个融合过程，似乎玉碟趴在身上、强迫一般。

    而最终的产物也并不是那么美观。

    不过顾星汉并不在乎这一点。

    他知道，这玉碟，的确可能是件了不得的宝贝。

    顾星汉虽然年幼，可并不单纯。反而对世事险恶，十分清醒。

    他知道匹夫无罪怀璧其罪的道理，于是决定，无论是对于玉碟、还是以我筑基法的存在，都选择隐瞒。

    “或许可以，用这新的玉碟作为遮掩。对外宣称它是我的筑基奇物……”小小的顾星汉如此思索道。

    就这样，在无人知晓的情况下，世上唯一【以我筑基】的修士，开始了他的修行。

    最开始的时候，他的表现让药王宗的柳三等人，感到莫名惊喜。

    一教即会，一通百通。

    同阶无敌，筑基斗金丹也是轻而易举。

    顾星汉一时间成了药王宗最为出彩的后辈弟子。

    几乎被全宗上下，寄以厚望。

    但是……

    他的巅峰期，宛若流星般，转瞬即逝。

    没过多久，他的同辈们，纷纷突破到了金丹、元婴之境。

    而顾星汉，却依旧在原地踏步。

    这极为反常的一幕，让药王宗柳三等人疑惑不解。

    以为是顾星汉的身体出了什么问题，轮番亲自为他查看。

    但愣是没有谁看出个究竟。

    而问顾星汉本人，他只说自己已经尽力了，却始终无法再进一步。

    转眼间三十年过去。

    药王宗上下只能无奈的接受了这个事实。

    正式放弃培养顾星汉。

    但却也没有过于苛责，诸多资源依旧任由他调用。

    只不过不再对他过多关注了。

    而面对修为纷纷超过自己的后辈们，顾星汉也是变得越发沉默寡言。

    终日深居简出，不问世事。很少跟外人接触。

    几乎被所有人遗忘。

    如此，过去了两百六十三年。

    白发苍苍的顾星汉，也终于迎来了他生命的终点。

    “混元金丹，混元金丹……”

    “究竟什么是混元？”

    他惨笑一声，面色凄苦。

    “想要从无到有，另辟新路。太难了，实在太难了……”

    “以我筑基成功，甚至连反悔、改修新法的机会都没有。”

    他的手中，顿时浮现出一枚温润的玉碟。

    跟两百多年前相比，此时的玉碟华光已经尽数内敛。

    就像是路边随处可见的石头般，根本不会引起别人的注意。

    顾星汉看着这个陪伴了他几乎一辈子的玉碟，神情复杂。

    “误我终生，误我终生啊……”

    他嘴里低声呢喃着。

    想要狠狠把玉碟扔在地上，却又感到有些不舍。

    最后，把玉碟牢牢抓在手里。在满是不甘中，溘然长逝。

    顾星汉的死亡，没有引起丝毫波澜。

    甚至因为死后没有异像显现的原因，直到三年之后，他的尸体才被人发现。

    两百多年过去，长生谷中早已经物是人非。

    已经没有谁还记得这位当年的药王宗希望了。

    没有人关注。

    丧事从简。

    很快，顾星汉的尸体就被埋葬在了兽种界的药王宗弟子墓园中。

    作为他为数不多的遗物，顾星汉手中的玉碟，也并未有人在意。

    跟随他一起，被深埋进地下。

    从此处在无尽的黑暗之中。

    ……

    玄黄界之外。

    药王真鼎中。

    一个跟李凡长的极为相似，却孱弱至极的身影，闷哼一声。

    用手擦拭口鼻中不断流出的鲜血，仿佛随时会因为失血过多而死亡。

    但是他却面不改色。

    “鼎中只一刻，玄黄已千年。”

    他轻轻咳了声，眼中是无限感慨。

    “能够亲身体验时间流速的差异，这种感觉，当真是妙不可言。”

    药王真鼎内的，乃是【圣胎李凡】。

    作为掩人耳目的一环，是由李凡用自身精血，以【圣血化胎法】，在白先生来临前创造的一重分身。

    时间仓促，而他的资质也是跟本尊相同。

    所以只是完全没有修为的凡人。

    脱离玄黄界后不久，他就感觉到药王鼎已经偏移了原本的运动轨迹。

    而且，从身化物【解离碟】上，传过来的画面，也越来越快。

    巨量的信息，几乎要把他的脑子撑爆。

    好在最后一切归于漆黑。

    才让他有所缓和。

    “虽然以身化物，但是由于我这圣胎依然存在，所以竟然可以遥遥的对化身物进行简单操控。”

    “不过也仅止于此了。”

    解离碟所记录的发生在玄黄界中，传法跟白先生之战的画面，他位于玄黄界之外，却并未看见。

    不过能够第一次亲眼见到传法天尊出手，对李凡来说，已经是足够大的收获了。

    暂且将关于传法的思绪压下，圣胎李凡如今隐隐变得有些兴奋。

    因为，他即将见到传说中的【仙墟】了。

    咯吱咯吱的声音，自药王真鼎各处传来。

    足以说明它所承受的巨大压力。

    圣胎李凡则是调用药王鼎中早已准备好的远望镜，朝着仙墟窥探。

    前方，黑暗一片。

    药王鼎的速度越来越快。

    巨大的轰鸣声，自四面八方响起。

    仿佛随时有解体的风险。

    然而，圣胎李凡的视野中，依然还是什么都没看到。

    “就止于此了么？”

    他不仅有些遗憾。

    轰！

    药王鼎开始解体。

    剧烈的晃动，是他几乎难以站稳。

    圣胎李凡挣扎着，带着远望镜，躲进药王真鼎最核心的部分中。

    全是由永劫精金锻造而成的狭小避难所。

    在越来越强，几乎难以想象的巨大压力下，药王鼎终于坚持不住，碎裂成无数块。

    同时向着仙墟坠落。

    仅仅是片刻之后，圣胎李凡就感到，就算是永劫精金，也要承受不住了。

    但源于天生的性格，他也没有放弃。

    依旧是举起愿望镜，朝着前方看去。

    瞬间，他微微一愣。

    原本漆黑一片的视野里，不知何时，出现了一座连绵的荒野。

    荒野之上，无数废墟遍布。

    一具高大的尸身，盘坐在大地之上。

    血肉已经近乎完全消失，只剩下一层皮肤，耷拉在骨骼之上。

    数十条血红色的锁链，深深嵌入地下。

    将这具骨骼困锁在荒野上。

    而在尸身周围，一条条深陷的沟壑，纵横交错。

    在荒野大地上，勾勒出了一个繁杂至极的符号。

    虽然不认识这个符号，但在看到它的瞬间。

    李凡便自然而然的知晓了它的意思。

    那是一个字。

    一个【饥】字！

    无尽的饥饿感，顿时在圣胎李凡的脑海中涌起。

    与此同时……

    荒野大地上的那具遗骸，豁然睁开了双眼！

    (本章完)




第七百九十五章 玄黄迎灭世

    目光锁定圣胎李凡的瞬间。圣胎李凡脑海中

    “饿”的欲念，达到极致。既然

    “饿”，那就要吃！身体的每处血肉，似乎都诞生了自我的意识。想要无止境地吞下周围的一切，以缓解自生的

    “饥饿”感。而圣胎李凡本身，更是思维全被占据。所以也就导致……在一瞬之间，圣胎李白就如同被戳破的皮球般。

    砰的一声，迅速在互相吞噬中缩小为一点微粒。而后彻底消失在世界上。

    而他脑海中的思绪，还停留在见到仙墟遗骸睁眼的刹那。这个过程，如果用通俗易懂的话来解释。

    那就是凡人之躯的圣胎李凡，承受不住仙墟遗骸一眼的威压，刹那间烟消云散。

    当然，或许可以把

    “凡人之躯”的限制给去除掉。就算是元婴境界的本尊在此，结果也并不会好到哪去。

    修士，还是长生境界以下的修士。与仙人的差距，可谓是天渊之别。差别之大，已经是无法用言语所能描述的了。

    而随着圣胎李凡的消亡，照理来说，这一世接下来发生的事情，就是等待存续时间消耗殆尽后。

    被困于顾星汉棺椁之中的李凡化身物，自动还真。然而，仙墟之内的种种。

    无论是被暗红色锁链束缚的人型遗骸，亦或者是镌刻在荒野大地之上的【饥】。

    全是无法用

    “常理”所能揣测的存在。经帝国改良后的圣血化胎法所创造的圣胎，是相对于本尊完全独立的个体。

    却也是有着【同身感应】的分身。即便本尊已经陨落，但这丝同身感应，依旧跨越时空，维系在本尊的身化物上。

    这种关联，寻常修士无法察觉。甚至是玄黄界中的至强者，长生境界的天尊们，也未必能发现。

    但……仙墟之内，是名为

    “仙”的存在。于是，仙墟之中的那道身影，她的视线，借助这缕联系。

    穿越了时空的阻隔，达到了玄黄界之上！一股恐怖至极的吸力，随之降临。

    整个兽种界，在瞬间坍缩为漆黑的质点。其中所有的一切，都坠落、消失于其中。

    下一刻，吸力影响的范畴，就波及到长生谷中。经过两百多年的发展，如今的药王宗已经可谓是兴盛至极。

    合道十人，化神七十六人。元婴、金丹更是数不胜数。比起上古最强盛之时，还要胜过几分。

    但在此刻，所有这些

    “大修士”们。柳三、方再济、姜玉珊……等等等。全都毫无抵挡之力，甚至连反应的时间都没有。

    通通消失在黑色质点之中。吞噬了两个小世界，黑色质点不仅仅没有满足。

    反而扩张的更加迅速了。一个足以吞噬一切黑球，出现于玄黄界之中。

    真正的灭世劫难降临了。在黑色质点诞生的那一刻，李凡化身物的护体充能进度就瞬间暴跌，几乎是顷刻归零。

    如果是李凡本尊在此，恐怕也跟其他葬送的修士一样。未必有足够的反应速度，去及时发动【还真】。

    万幸的是，此时是【还真】主动为之。但跟以往不同的是。还真发动之后，四周的场景并没有立即变得虚化。

    而是处于了一种极为奇特的状态。还真之外，是漆黑一片，形成圆形领域。

    而在领域之外，玄黄界被毁灭的场景，飞速闪动。似乎有人发出惊天动地的怒吼，想要阻止黑球肆意的吞噬。

    似乎有一颗撑天朽木，浮现在天幕之上。伴随着疯癫无比的狂笑：“都得死！没错，都得死！”似乎有两道纵横交错光线，瞬间扫过即将消失的玄黄界。

    而后破空遁走，射向玄黄界之外，无尽虚空之中。似乎有无数修士，惊骇无比地看着天空中升起的那颗黑色太阳，绝望等死。

    ……画面越变越快。最终彻底陷入一片漆黑。而后……璀璨的银芒自【还真】的黑色领域陡然朝外爆发开来。

    锚定1年。解离山巅！金丹中期的李凡霍然睁开了眼睛。双目赤红，宛若野兽！

    饿！饿！饿！饿！饿！无尽的饥饿感充斥着他的脑海，使他几乎瞬间失去了理智。

    他太饿了。迫切的想要将视野中的一切，都塞进自己的肚中。粗暴的将身下的木床一把拍碎，而后如长鲸吸水，将其吞进胃里。

    但饥饿感却并没有丝毫的缓解。反而越发强烈了！一股强烈的危机感，霎时在李凡心头涌现。

    如果继续这样，被饥饿感所主宰，那么很可能等待他的，就是彻底灭亡的命运。

    要知道，如今【还真】尚未充能完毕，他可再没有从头来过的机会！抓住这理智占据上风的瞬间，李凡瞥视了一眼【还真】面板。

    在功法那栏，看到了【玄黄仙心咒】这几个字。于是默默将其运转。历千世之劫，而仙心不变！

    玄黄仙心咒，虽然不会减弱【饥】的效果。但却能够使得李凡维持神智的清醒。

    不至于成为只知道肆意吞噬一切的怪物。仙心咒运转到极致，抵挡着无穷无尽的饿意。

    虽然能够保得性命，但代价却是，犹如身处无间炼狱般的折磨。足足八年时光，李凡都被迫呆在解离山巅，与饥饿感做着艰难的抗争。

    甚至在锚定6年，还真就已经充能完毕了，都没有注意到。

    “八年过去。这饥饿感，根本没有减弱的迹象。”李凡如今好似疯狂野兽的眼神中，闪过一丝决绝。

    他先是看向了还真已经存在了许久的提示。【本次模拟结束】【你可以在以下选项中选择一项进行保留：1.本次模拟中自身持有的一件物品。

    2.本次模拟中自身的修行境界。3.本次模拟中与自身关系密切的一位人员的模拟记忆。

    此记忆可让该人员继承。4.放弃以上选择，加快充能进度。】毫不犹豫的选择了第一项。

    而后，名为【终末解离碟】的物品，便出现在【还真】的存储空间中。

    “还真！”李凡再度呼喊道。

    “是否将当前场景虚拟化，回归既定锚点。”还真的提示适时响起。李凡果断选择了是。

    下一刻，解离山巅的场景，重新变得虚幻起来。待会还有一章，今天就两章了。

    这几天都是两点多睡，七点起，有点吃不消了。真怕猝死。




第七百九十六章 饥乱本同源

    还是锚定1年！

    还是解离山巅！

    一股无形的波动，自金丹中期的李凡身上爆发而出。

    双眼虽然依旧有些赤红，但那股饥饿感，的确已经减弱了不少！

    早有准备的李凡，当即运转起了玄黄仙心咒。

    再度默默跟这致命的饥饿感抗争起来。

    饥饿感只被削弱了一些，但落在李凡身上，则是舒坦了太多。

    在上一世的八年时间里，他自己都不知道自己是怎么坚持过来。

    若不是有玄黄仙心咒的加持，以及对【长生】的执念。

    恐怕他早就自暴自弃，将这大玄小世界内的一切，都吞噬个干干净净了！

    李凡不知道如果这样做，会带来什么后果。

    但他心中隐隐觉得，若真如此，恐怕下场，不会比仙墟之上的那具遗骸好到哪去！

    有了八年被折磨的经历，这一世李凡，应对起被削弱了一层的饥感，耐性强大了许多。

    已经可以跟饥饿不能对抗的同时，思考点其他的东西了。

    “依然是不会随着时间的流逝减少。。看来只能依靠【还真】去减轻它的影响了。”李凡心中如此想到。

    由于这一次，选择继承选项，是加快充能进度。

    于是等到锚定4年，【还真】便已经充能完毕。

    李凡怀着大毅力，一边维持着自己的思绪清明，一边飞遁到伊尹墓中、将那枚化道石吸收。

    随后这才发动还真。

    回到锚定一年的解离山，此番李凡的眼睛已经不再赤红。

    即便不动用玄黄仙心咒，只靠自身毅力，都能将饥饿感压制了。

    “效果削减的幅度又增加了不少。”

    “只是依旧存在。”

    “看来还需再来一次。”

    李凡不禁眯起双眼：“连续【还真】四次，方能将负面影响完全消除。”

    “这就是直面真仙的代价么？”

    毫无疑问，李凡在仙墟中见到的那具遗骸，就是传说中的真仙。

    甚至，由于对方睁开了双眼，k究竟有没有死去，都不好说。

    毕竟，李凡所经历的这一切，已经说明了【真仙】的可怖。实在不能以常理考量。

    “跟当初我在源道州中，被吞噬十年后所留下的【标记】一样。”

    “世上的确存在着，即便我发动【还真】之后，依然能够对我造成影响的事物。”

    “但这并非说明，盘踞源道州上空的那位存在、亦或者是所谓的【真仙】，k们的位格就超过了【还真】。”

    “只是因为，我是【还真】的载体罢了。”

    “由于我的记忆，不会在还真的过程中消除。所以【还真】，也并不绝对、存粹。”

    “这些负面因子，正是伴随着我一起，才能于还真之后依旧存在。”

    “就像我脑海中的化道石晶体般。每一世不需特别保存，只要与我【化道神一】，便可将成长带回既定锚点。”

    “神识、神魂，亦是如此。”

    “虽然实际增长，在【还真】之后，同样被削减了。但这也是我能够在一次次轮回中，不断变强的根本原因。”

    李凡一边靠着单纯的意志力，压制着饥饿感。

    一边缓缓思索着。

    注意力的分散，对于摆脱饥饿感，同样效果非凡。

    回想着上上上一世的经历，李凡思考着今后行动的计划。

    见识到了传法的出手。

    又见到真仙的力量。

    眼界开阔的同时，李凡他的行事方案，也必须跟着相应改变。

    很快，又是锚定4年。

    再次吸收了一颗下品化道石，使得脑海中的化道石晶体越发璀璨、闪亮之后。

    李凡再度发动还真。

    当这一次，再回到解离山巅之后。

    身体、心神，再无异样传来。

    不敢放松大意，李凡上上下下、仔细检查着。

    又运转，紫霄浩然意，涤荡神魂。

    消除一切可能的隐患。

    如此，足足过了一整年的时间。

    山顶，悬崖边。

    李凡面对云海之上，绽放出万千紫霄的朝阳，缓缓吐出口气。

    “数次还真，加起来不过十多年时间。”

    “但我当真是感觉恍如隔世。比起当年百世筑基的岁月还要漫长。”

    “【饥】……”

    李凡脑海中霎时浮现出，仙墟荒野大地上的那个繁复至极的符号。

    不敢轻易妄动尝试，只敢在脑海中空想着。

    “我曾在白雾之中，反折迷域中央的断石之上，见到了一个【乱】字。”

    “而仙墟之上，居然存在着一个【饥】字。”

    “这饥字，很有可能正是仙墟不停吸引外物的最终原因。”

    “仙法吗？”

    “也未免太过恐怖了一点。”

    李凡眼皮微微跳了跳。

    定了定心神，他又隐隐觉得有些不对。

    “仙墟之中的那个【饥】字，是一个复杂的符号。虽然不解其意，但是在看到的瞬间，就自然而然的明白了它代表的含义。”

    “而白雾迷域之中的那个【乱】字，却跟修仙界中，通用的字体一样。”

    “【饥】字，能够彻底将无数修仙界，带入绝境。”

    “而我遇到的那个乱字，连合道都不是的反折怪物都能生存……”

    李凡若有所思，瞬间明白过来：“不是原始的【乱】。”

    “而是有人在目的仙法【乱】后的，模仿之作。”

    得到这个答案的李凡瞬间沉默了。

    就连他施展的，转了三手的拙劣不堪的仿制品，都能在玄黄界中，引起不小的动荡。

    那么真正的【乱】字。

    能够跟仙墟之上的【饥】，相提并论的【乱】字。

    又究竟会有多么恐怖的威能？

    仙人，尚且都被一个【饥】字镇压，不知生死。

    仙路的断绝。

    其他修仙界的莫名失联。

    这一切，又不会跟【乱】有关？

    刹那之间，李凡陷入了无尽的迷思之中。

    这一次，收获太多。

    甚至已经对李凡造成了超出眼界上限的影响。

    实则，不是一件益事。

    毕竟，就连传法天尊，他都不知道如何去对抗。

    就更别提天尊之上的真仙了。

    “不能好高骛远。”

    “还需步步为营，从玄黄界生死危局中，走出来再说。”

    足足过了许久，李凡才缓过神来。

    有些怅然若失的想道。

    (本章完)




第七百九十七章 百世再启程 （5000月票加更）

    在目睹这个世界最高处的风景后，当回到山底、依然能正确认识自身所处的位置。

    这亦是仙心的一种表现。暂且把玄黄界之外的真仙事迹抛之脑后，李凡平复心情，打开了还真面板。

    如今已经是他所经历的第119世。所处时间：锚定2年。所处地点：解离山巅。

    一行行小字如瀑布下。姓名：李凡境界：金丹中期生理年龄：21\/599心理年龄：化虚充能进度：16％定锚充能进度：0％当前锚点数量：3当前可用定锚数量：2绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑、万人精血、化道石、终末解离碟功法：玄黄仙心咒、坐仙诀、云水幻梦功、身化道、奇玄真灵变、熔炉万相功、造化烘炉功神通：乱、无极盈虚法、抽丝削命、天变、逆五行生灭剑、生死连环、无相杀机、缚虫……由于没有选择保留修为境界，而是选择了保留物品【终末解离碟】，所以如今的李凡仍然还是金丹中期境界。

    身体年龄上限也从999回到了599。不过寿元上限这种东西，对李凡来说基本就是无所谓的事情。

    毕竟这么多世以来，除了凡人时期以外，他基本很少有寿终正寝的时候。

    再加上如今解锁了【化身】功能，这更是无足轻重了。倒是心理年龄上限，没有随着修为的回退而降低。

    想来这跟李凡的心中、神魂有些关联。

    “如今只需6年时间，【还真】就能充能完毕。这意味着我能提前两年，进入玄黄界了。”李凡的视线下移，落在那六个还真绑定物品上，不禁微微皱起了眉头。

    “玉寰金章、太衍舟、止步残碑……”

    “这些都是我凡人轮回挣扎时期，为了逃出大玄世界而保存的。虽然当时对我而言，都是极为珍贵之物。”

    “但到如今，已是无甚大用了。最主要是，一直显示在还真面板上，看着心烦。”

    “要是有办法，将去去除就好了。”正如此想着，忽然【还真】的提示隐隐传来。

    “可以消耗一点定锚点数，对已经绑定物品，进行替换？”李凡不禁微微一愣，眯起了眼睛。

    “的确是好事。不过这之前可没有过这个替换功能。”

    “化需充能时间也少了……”

    “【还真】的能力加强了？”李凡沉吟片刻，又仔细感应起【还真】的其他功能来。

    不过稍微有点遗憾的是，目前没能发现其他变动。

    “之前猜测，还真的充能速度，跟我的神魂、意志相关。现在看来，或许还跟其他某些未知因素有关系。”

    “或许是我见到真仙，眼界又开阔了的缘故？”

    “所谓的探索度又提高了？”又不经意间想到真仙的存在，李凡再度变得有点心神摇曳。

    小半天之后，才能回过神来。注意力回到【还真】面板上。剩下的功法、神通，都没什么好说的了。

    虽然看上去十分华丽，而它们的实际表现也的确非凡。可以说的上同阶无敌、越阶也能杀人。

    但见过了，白先生、传法，甚至【真仙】出手。李凡又觉得这些看起来有点花里胡哨的感觉了。

    “此方世界，看来还是境界大过一切。”

    “境界高一层，那就是绝对的实力碾压。根本完全不讲道理。”

    “普通合道，在长生天尊面前，不是一合之敌。”

    “而仙墟真仙，一眼便可灭绝玄黄。”

    “所谓的越阶杀敌，不过是同境界内的大鱼吃小鱼罢了。”……李凡沉默半晌，心中再无半点自傲之情。

    但又很快振奋起精神。

    “我有【还真】在手，即便真仙之流，也未必不可企及。”

    “然千里之行，始于足下。”

    “当按部就班。”

    “《坐仙诀》已经升至合道境界，很长一段时间内，都无需再为主修功法而发愁。”

    “《无极盈虚法》，乃是能够增强神魂的神通。神魂乃是我唯一的破绽所在。无论是面对若木，亦或者是白先生。我几乎都如不设防般……”

    “希望这门天玄镜推衍的神通，多少能起点作用。”对那些老怪物的实力，有了清楚的认知。

    李凡并不觉得，仅靠着这一门神通，就能完全将他们抵挡住。能让自己被

    “污染”的时候，第一时间察觉到异常，就谢天谢地了。虽然，从上一世自己化物之后发生的种种事情来看。

    白先生似乎的确是绝对的善人，没有抢夺他【还真】的意思。他那一连串操作，与之相比，更显得像小丑般，徒惹人发笑。

    但……谁又敢保证，这是不是他自知已经无法找到李凡身化物的位置、所以主动表演给李凡看的呢？

    所以即便再来一次，李凡仍然会这么做。李凡始终是将自身安危，排在第一位的。

    不会轻易相信任何其他人。话又说回来，收益与风险是成正比的。上一世，虽然危机重重。

    但收获更是不少。首先确认了一点，传法天尊虽强、横压玄黄一界。但她却也不是全知的存在。

    当李凡在玄黄界各地，引爆了大量的乱字傀儡之后。趁着混乱之际，圣胎李凡驭使药王真鼎，悄然冲出玄黄界。

    如果传法天尊真是对玄黄界中的一切都了若指掌。那么即便药王真鼎上，覆盖了一层屏蔽神识感知的材料。

    玄黄界又有乱字影响……药王真鼎也绝对无法从她的掌控中逃脱。但却偏偏做到了这一点。

    足以说明，传法天尊仍然在【修士】的概念范畴之内。不过强大到极点的修士罢了。

    可以凭借经验、认知去推算其行为。而真仙……则是完全无法以常理去揣测，尽量还是不要去招惹的好。

    “传法之所以显得无比匹敌，乃是因为她以新法成道。后来修士，只要修行新法，就会为她贡献、增加一份力量。”

    “数千年的积累，足以把她推到一个莫测的地步。”

    “想要打败传法，就必先破其根基。”

    “这也是【以我筑基】法现世之后，她不惜亲自现身，也要将它抹除的原因。”晚上还有两更




第七百九十八章 此世再顿首

    “不过新法存在千年，想要将其颠覆，可谓是难上加难。”

    “以白先生与天道合的恐怖天赋，竟然也只推衍到筑基部分。”

    “筑基之上，全都处于理论猜测阶段。连顾星汉那样的绝世天骄，穷其一身，都无法再进一步……”

    “我就不去费那个劲了。”

    对于自己的天赋，李凡还是有自知之明的。

    “新新法是一定要研究的，不过可以假借他人之手。玄黄界人才辈出，总归能找到突破的方法。”

    “一世不行就两世、两世不行就十世！”

    “或许还可以将此法告之殷殷上人……”

    “小顾也是可以继续考虑的人选。”

    想要从玄黄界中超脱，就算他有【还真】不断轮回之力，靠他单打独斗也是不行。

    需要借助此界芸芸众生的力量。

    正比如，若是他此前没有从天阳身上，领悟到【化身】的功能。

    恐怕早就不幸陨落了。

    一张张熟悉的面庞，在李凡脑海中闪过。

    李凡心中隐隐定计。

    “再过三年，才可回归玄黄界。”

    “这段时间，也不能浪费。”

    心念微动，一枚宛如凡物的玉碟，霎时间出现在李凡手中。

    正是他此前元婴中期的修为境界都甘愿舍弃、依然要保存的【终末解离碟】。

    九碟合一后的解离碟，再加上能够屏蔽天玄镜感知的终末圆盘。

    所融合而成的终极造物。

    它的诞生，实属机缘巧合。也很难再复制。

    而元婴修为……

    知晓了五行大洞天的存在，想要重新修回。

    对李凡而言，不过轻而易举之事。

    “没想到，万仙盟居然没有撒谎。”

    “天玄次生体，居然真的跟天玄镜没有暗中关联。”

    李凡眼中有些古怪。

    第115世的时候，面对“汹汹来袭”的白先生生。他曾经做了一手准备。

    想要将【天玄锁灵阵】以及【逆转死生大阵】录入进解离碟中。

    以期引得天玄镜，乃至万仙盟的注意。从而驱虎吞狼，击退白先生。

    想法是挺美好的，可是中途却出了岔子。

    直到李凡化物，解离碟又静静在砂石废墟下躺了大半个月。

    都没能等来万仙盟的人。

    几乎可以肯定，所谓的天玄次生体，当真是独立的个体。跟天玄镜脱离了关系。

    “至少解离碟如此。”

    “九碟合一后的解离碟，衍算能力，已经不弱于天玄镜多少了。不过只是阵法特攻。”

    “再加上能够屏蔽天玄镜存在的终末圆盘……”

    “有了这【终末解离碟】，再加上诸多大阵的阵图信息，我都一清二楚。如今锚定2年的万仙盟，以天玄镜为算力基础构筑的阵法防线。”

    “在我眼中，这些阵法简直弹指可破。”

    李凡双目中闪过一丝自信：“这是跨越几个世代的打击。也是我自从第10世，研习阵法以来，终于到了收获的时候。”

    右手抚摸着这看似平平无奇的宝物，李凡眼睛眯起。

    “不过，却也不能低估万仙盟的进步速度。”

    “领先程度，当然是越高越好！”

    “以我如今的阵法水平……”

    “不，这个时间点，玄黄界任何所谓的阵法大师，都不可能帮助终末解离碟更进一步了。”

    “好在我另有奇珍……”

    思罢，李凡便将其摄入识海之中，放置于【化道石】晶体之下。

    以化道石的算力，帮助加速终末解离碟的迭代。

    原本解离碟自我迭代的速度，不能说很慢。只能说几乎没有。

    不过在【化道石】一阵阵蓝光的照射下，终末解离碟那原本朴实无华的表面，也再度泛起莹莹白光了。

    “化道神一，当真好用。只可惜，融合了这么多颗化道石，依然没有看到要晋升到中品的迹象。”

    “说起来，焦修远维持万千傀儡心神，也是靠的这玩意。不知道他那边有没有备用的……”

    “心中有所预感，如果化道石蜕变到中品，或许还会有意想不到的收获。”

    虽然已经知道了，如今太衍宗的藏身所在。

    但李凡可暂时没有去招惹他们的打算。

    如果他猜的没错，那么115世末尾的时候，所看到的最后两道破空遁走的光线。

    其中有一道，就是信息化的太衍宗。

    能够在灭世危机中存活下来，即便只是苟活。也足以说明这太衍宗的不凡。

    至于另外一道光线，李凡猜测，极有可能是天玄镜。

    两百多年过去，它应该早就收集到足够的数据，完成自我蜕变。

    “似乎，升格之后，就与玄黄界割席、不再绑定了？”

    信息太少，李凡只能无端揣测。

    下山去了尹行墓中，将化道石吸收。聊胜于无的加速终末解离碟的自我迭代。

    而后重新返回解离山巅的李凡，开始了【无极盈虚法】的修行。

    “五行归一、无极盈虚；其力不绝，神魂不灭。”

    虽然这门神通所蕴含的数据极其庞大，几乎让当时的李凡脑袋停滞思考。

    但毕竟还是脱胎于，李凡极为熟悉的【逆五行生灭剑】，是五行之力的异种应用。

    所以入起门来，倒也没有想象中的困难。

    心神沉淀，三年之后。

    当还真已经完成充能后，李凡也初步完成了无极盈虚法的修炼。

    就像是滂沱大雨中，披上了一件蓑衣。

    李凡瞬间感觉自身神魂之外，多了一层厚厚的保护壳，坚实了不少。

    “只可惜大玄小世界中，五行之力有限。没有五行大洞天源源不断的力量补充，强度增长的不算太高。”

    “更进一步的修炼，还是要重新结婴后再说。到时候，不仅仅是神魂更加坚韧，最为关键的受到重创后的自我修复。”

    ……

    想到这里，李凡蓦然起身。

    习惯性地掸了掸身上并不存在的灰尘。

    不去看大玄世俗中的一切，直奔东方墟渊而去。

    轻车熟路的穿越仙绝大阵，穿过一片光亮之后……

    李凡再度回到碧涛万顷的丛云海之上！

    深吸一口气，李凡看着此方生机勃勃的世界，脑海中却闪过黑色太阳吞噬一切的场景。

    “玄黄界，我回来了！”

    他心中暗暗想到。




第七百九十九章 异界白先生

    如今是锚定6年。

    李凡没有前往万仙盟。

    而是先悄然来到了离界入口。

    穿过空间通道，李凡径直飞到了离界中央的那座火山附近。

    炽热的空气中，弥漫着浓浓的硫磺味。

    附近依稀能看到熔岩肆虐，尚未完全冷凝的痕迹。

    似乎这火山，才刚刚发生过一起剧烈的爆发。

    悬于半空，李凡仔细观察着火山。

    心中那股怪异的感觉愈发强烈。

    “果然有几分蹊跷。”

    半晌之后，李凡眼中露出一丝奇异之色。

    或许是因为曾经已经升入元婴境，体内有着洞天的存在。

    亦或者是曾经以许白之躯，与一方小世界天道相合。

    李凡对于“洞天、小世界”的感知程度，敏锐了不少。

    此番观察之下，他顿时知道了，之前他每每看到这离界火山时，心中的异样来自何处了。

    “这处火山，根本不是离界所属。而是来自另一个小世界！”

    “难怪始终有种格格不入的不和谐之感！”

    其实，这四周的地形，已经很能说明问题了。

    一望无际的平原之上，一座暴虐的火山拔地而起。

    显然是十分不正常的事情。

    只不过凡人只将其归因于，天地造化伟力。

    而李凡这等修士，确实能发现其背后的原因。

    李凡顿时来了兴趣。

    “这是怎么回事？另外一个小世界的火山，为什么会突兀出现在离界？”

    李凡随手在自身周围布下防护，而后飞入火山口中。

    灼热、翻腾的岩浆，根本无法伤其分毫。

    李凡深入火山，试图从其内部，找到异常的来源。

    一直到最底部，火山与地脉的交汇处。

    才终于有所收获。

    “这是……”

    李凡伸手，将一缕地火摄于手心。

    以他金丹中期的防护等级，依然感到有些烫手。

    “不是灵气。但却也是种超凡的力量。”

    “离界乃是纯粹的凡人世界，没有诞生这种地火的条件。”

    李凡将地火放回，又仔细观察起这片空间。

    与火山口相比，此处岩浆流动，却是较为平缓、平静。

    只是不时翻出些许气泡。

    而岩浆海边缘，存在着一层很不明显的分界线。

    隐藏在橙红岩浆中，毫不起眼。

    如果不是刻意寻找，很容易就会忽略它的存在。

    从这分界线中，隐隐传来了，跟地火同源的力量。

    “又一个空间通道？”

    李凡若有所思。

    沉吟片刻，在周身布下防护法阵后，他飞身跃入其中。

    轰！

    眼前一花，刚刚进入，便有一团火球，朝着李凡砸来。

    不过威力却不是很大，被防护阵法自行弹开。

    李凡原本还以为是有人袭击，凛了凛心神。

    定睛一看，却放松下来。只是瞬间被此方世界景色吸引。

    这是个完全没有生命存在、纯粹的属于“火”的世界。

    炽热熔岩所构成的炼狱之海，翻腾不止。

    不时有巨大的炸裂声响起。

    伴随着岩浆冲天喷起，而后在空中爆裂开来。

    划过无数道赤色火线，砸向四面八方。

    落入岩浆海中，又引发新一轮的连锁反应。

    火焰，是此方世界永恒的主题。

    不仅是下方望不到头的岩浆海中，存在着无数如同花般独立的火种。

    在天空之中，也能依稀看到随风漂浮的巨大的、如同画布组成的各式火焰。

    颜色、形态各异。

    其中最强之火的气息，甚至让李凡感到有些微微棘手。

    然后也止于此了。

    花费了一些时间，将此方世界完全探索完毕后，李凡不禁有些遗憾：“力量层级，最多也只是金丹后期层次。”

    “若我元婴期来，哪怕此处世界之火，一齐焚我。也别想对我造成丝毫损伤。”

    “有价值。但不大。”

    李凡微微摇头，在他估算下，就算是对火属性力量比较感兴趣的修士，也不会为这方世界出超过两千点贡献度的价格。

    这点贡献度，李凡自然根本不放在眼里。

    “扫兴！”

    李凡顿时没了兴趣。

    正欲通过来时的空间通道，返回离界。

    却是忽的想起了什么，止住了身形。

    沉思片刻，他改变了方向，朝着高空飞去。

    一直飞遁到世界边缘，靠近无尽虚空。

    朝下俯视，这才隐隐看清了此方世界全貌。

    可以很明显的看出，在通往离界的空间通道附近，熔岩海地形跟其他地方，有些不同。

    好似受到了剧烈的冲击般。

    有一圈很是显眼的轮廓。

    而在虚空中，朝着更远处眺望。

    竟然隐隐能看见离界的景色。

    李凡顿时明白过来：“这是两个虚空中的两个小世界，不知道因为什么碰撞在一起了。”

    “火世界的一部分，深深嵌入离界之内。”

    “一体两面。而随着时间的推移，双方再难分彼此，逐渐融合。”

    李凡很快又回到下方的熔岩海里。

    “这火世界的能级，很显然要超出凡人离界不少。”

    “彼强我弱，长此以往，等待离界的结局，也只有被吞噬、同化的命运。”

    李凡若有所思。

    “嗯？”

    他却是忽的想到了，离界苏小妹、苏恒、叶飞鹏等人所展现出的超乎寻常的天赋来。

    在115世，自己将他们先是困在身化岛上。

    而后又是囚于药王谷中。

    足足持续了许多年。

    最终，等他们再真正修行的时候，却发现离界众人已经灵气全失了。

    李凡那时候，还将他们驱逐出了药王谷。

    想要看看龙归大海的他们，是否能重新展露天赋。

    可惜直到最后世界终结，也没能再听到有关他们的什么消息。

    可谓是泯然众人矣。

    “离界众人的天赋，并不是来自于他们本身。”

    “而是……”

    李凡又想起了苏小妹的诞生。

    “有母无父，感天命而孕。”

    李凡眼睛一亮。

    找到了问题关键所在，穿过火山下的空间通道，重新返回了离界。

    没过多久，就在京城大学士府中，找到了目标。

    正是苏小妹的母亲，苏语晴。

    此时的她，还尚未怀有身孕。

    不过十多岁的豆蔻年华，满脸天真无邪。

    正在自家后花园中，逗弄着停留在花上的蝴蝶。

    十分认真。

    在看到她的瞬间，一股熟悉的感觉，顿时涌上李凡心头。

    “白先生？”




第八百章 计起诸世界 （6000月票加更）

    不是说这苏语晴就是白先生。

    而是她身上所流露出的那股气质，跟白先生极为相似。

    以致于李凡勐地看过去，竟然差点产生了错觉。

    一举一动，都混若天成。一颦一笑，皆牵动人心。

    更关键的是，对方那股纯粹的“善”意。

    伸出手掌，蝴蝶便自然而然的停歇其上，不会感到半点危险。

    甚至苏语晴用手指好奇的戳了戳它的翅膀，蝴蝶也是依然没有飞走。反倒是快速扑棱着翅膀，似乎跟苏语晴在玩耍一般。

    苏语晴开心的轻笑，轻风拂过，花园中百花也竞相盛开。

    躲在上空窥探的李凡看见这一幕，不禁眯起了眼睛。

    “天道所钟……”

    “不对，可以说是天道降生了。”

    “唯一跟白先生有所区别的地方，就在于此方世界，没有灵气存在、能级不高。”

    “所以苏语晴这位天道化身，所能做的事情也极为有限。”

    “不似白先生那般，有着惊天动地的实力。”

    “最多能做的，也就是呼风唤雨、引动天象罢了。”

    李凡仔细体悟着苏语晴跟大离世界的联系。

    “唔，大离世界遭到火世界压制。如果她本人没有意识到这点、不去刻意引导的话。”

    “也就只能像这般，生活中会有些许异象出现了。”

    “也不知天道是按什么标准挑选的……”

    李凡轻轻一点，正在玩耍的苏语晴便呆立当场、愣住不动。

    一缕灵气自李凡指尖飞出，在苏语晴身上游走一圈、返回。

    李凡不由啧啧称赞：“不愧是天道降生。即便只是一方小世界，所带来的天赋，也称得上有些可怕了。”

    “只是……”片刻之后，李凡却微微皱眉。

    “居然感受到了，一丝火世界的气息。与大离世界格格不入……”

    联想到不久后，苏语晴将会天人感应、怀上苏小妹。

    而苏小妹那越是愤怒、力量也就越强的天赋，明显更加跟火世界比较契合。

    李凡顿时猜到了这一切可能的原因。

    大离世界与火世界在虚空中产生碰撞，能级低上一层的大离世界在火世界的不断压迫中、及及可危。

    几乎可以预见它不久后无法挽回的灭亡命运。

    大离世界天道，于是挑选合适人选附生。

    试图力挽狂澜……

    不对！

    李凡脑海中刹那闪过一道灵光。

    “连世界天道本身，都无法跟火世界相抗衡。即便附着在人身上，结果也不会好到哪去。”

    “但大离天道此举，已经是孤注一掷。定然不会做无意义之事。”

    脑海中化道石蓝光微微闪动，一道身影霎时浮现在李凡的眼前。

    正是何正浩！

    “何道友为了赚取些许外快，每隔一段时间，都会来到大离，帮一些凡人偷渡到玄黄界。”

    “这恰是唯一生机所在！”

    “大离天道，这是准备润了？”

    “如果没有变故的话，搞不好还真有可能被她成了。”

    “只不过……”

    李凡微微摇头：“大离世界与火世界之间，已经融合的十分密切。连世界腹地，都有一座火山插入。所以大离天道的行为，也被火世界天道感知到了。”

    “顺藤摸瓜，横插一脚。”

    “于是就有了日后不久，苏小妹的诞生。”

    “附身逃往计划，腹死胎中！最终也没有逃脱被吞并的命运。”

    “如果没有我插手的话。”

    世界天道，或许不会有人一般如此细致的意识。但是其运转，也定然是遵循一套极为复杂的机制。未必就在人类所谓的灵智之下。

    做出如此趋利避害的举动，也可以理解。

    李凡在理清楚了大离世界发生的事之后，却是心中隐隐一动。

    “大离如此，那么玄黄界呢？”

    “白先生由凡人一朝化神的时间点，正是新法已经开始大规模传播的时候。”

    “玄黄天道有所察觉，于是降临白先生身上。”

    “是为了力挽狂澜？还是……”

    李凡不禁下意识的摸了摸下巴。

    因为他推衍出了一个，看上去颇为滑稽的结论。

    “或许天道附身白先生的目的，跟大离世界、甚至当初赤炎焚海前的沧海珠一样。”

    “都是为了一走了之。”

    李凡沉吟许久：“还真有这种可能。”

    “当然，也许依旧会多头下注。”

    “至于究竟发生了什么，或许可以在陨仙境中找到答桉。”

    思虑许久，暂且将这件事放在旁边。

    李凡又打量起了如石化般静止不动的苏语晴。

    “也不是不可以帮你一把。正好可以借此试一试，《坐仙诀》的功效！”

    作为【坐山诀】的进阶版本，【坐仙诀】最大的特点与不同，就是反馈修为的产生条件、不再那么苛刻。

    不需要对方境界突破才能得到回馈。

    而是滴水之恩，滴水以报！

    一下子产生了质变。

    哪怕不似李凡这般，能够先知先觉的人修炼。只要做到乐善好施、广结人缘，同样也能飞速修行。

    “玄黄界处于各种老怪物们的监视中，无法肆意妄为。”

    “倒是各个小世界，安全许多。”

    “上一世万仙盟征伐诸天小世界的行动，正好已经为我将那些比较危险的世界排除……”

    “大有可为！”

    “唯一的麻烦，就是大多数的小世界都没有灵气的问题。”

    “不过也已经有了解决的思路。”

    李凡目光闪动，推衍起了这一世的谋划。

    七日后。

    刚刚结束喷发的大离火山，在毫无征兆的情况下，再度爆发。

    滚滚黑云遮天蔽日，真的好似末世来临一般。

    这次火山暴动太过剧烈，甚至有无数火石，飞向高空。

    随后划出炙亮的红线，跨过大半个世界的距离，朝着京城方向砸来。

    城中凡人俱是瑟瑟发抖。

    只能向上天乞求保佑。

    奈何天不遂人愿。

    躲过了最初一些小石块之后，最终还是有块、几乎有小半个京城一样大的火石，呼啸着飞来。

    如果被它砸中，大离京城恐怕无一人能活！

    众人纷纷绝望。

    就在这时……

    一声叹息，忽的传遍京城。

    紧接着，一位仙风道骨的仙长，霎时出现在大离京城上空！

    

    晚上还有两章。




第八百零一章 天女欲救世

    在众人的屏息注视之中，那位仙长怒喝一声，只手便将硕大的火石挡下！

    两股庞大的力量在瞬间碰撞。

    从巨型火石上，更是激起无数细小的碎片。

    眼看就要飞射至下方，那位仙长再度出手了！

    一只手缓缓将巨型火石举起，另外一只手则是刹那间发出一道道白光。

    将下方飞溅的碎石消灭。

    短短数息时间，一场灭世劫难，就消弭无形。

    大离凡人在短短的呆滞之后，声泪俱下。

    纷纷朝着天上的身影叩拜起来，同时口中还不断高呼：“多谢仙师救命之恩！”

    修仙者的存在，在大离京城中，并不是什么秘密。

    毕竟每隔一段时间，都有仙人降临。

    许多年前，还发生过“仙人一怒、血流成河”的事情。

    所以当这位仙长出手将整座城池的人救下后，一众凡人心中既是感激、又有点惶恐。

    毕竟都说，仙人眼中，凡人与蝼蚁无异。

    而现在，居然有仙人为了救蝼蚁的性命而出手。

    这怎么能不让人感到惊讶呢？

    城中凡人跪了一地，不敢起身。

    那位仙长则是将巨大火石的撞击力卸除后，随手将其扔向城外无人的荒野。

    在地面巨大的震动声里，仙长又迅速朝着中央火山的位置中飞去。

    不多时，火山中的滚滚黑烟，慢慢消失。

    暴虐的火山也重新变得平静下来。

    大离世界，所有见到这一幕的人，都忍不住发出劫后余生的欢呼。

    而大离皇帝更是率领群众，在城市列队，等候仙师的到来。

    可惜，一直等了三天三夜，都没有等来仙师。

    大离皇帝心中忐忑不安，不知道自己是否哪里做错了什么。

    一连数日，辗转难眠。

    直到七天后，有人来报，说是在城外忽的平地升起了一座小山。

    而小山上，似乎有人居住其中。

    大离皇帝听完，心中剧震。

    知道这是仙家手段，连忙率众前往。

    可惜人到山前，却好似有一道无形屏障阻隔、再不能寸进一步。

    “有缘者自可相见。”

    “无缘者请回。”

    一名十多岁的女子，怯生生地对着皇帝说道。

    而在官员队列中的苏大学士，听到这声音的刹那，猛地抬起了头。

    看清楚了，说话的的确是自己妹妹苏语晴后，差点双腿一软，跌坐在地面上。

    好在身边的好友眼疾手快，搀了他一把。

    “苏学士，这位仙女，难不成你认识？”

    苏学士只觉口干舌燥，纵有经纶满腹，此时竟也说不出半句话来。

    而苏语晴壮着胆子，打发走满朝文武之后，不禁松了口气。

    她拍了拍胸脯，敲向远去人群中的哥哥，又回头看向山上的茅庐，不禁有些苦恼起来。

    不久前，这位仙师忽的降临学士府中。

    声称她有仙缘，随后二话不说，就将她带来了这座山上。

    随后更是传下一门仙法，叮嘱她静心修行。

    可她现在心乱如麻，又哪有什么修炼的心思！

    思来想去，苏雨晴还是壮着胆子，来到山顶茅庐、敲响了房门。

    门扉自动打开，那位仙长正盘腿悬于空中，闭目静修。

    “何事？”

    “见过仙师。”苏语晴先是叩首一拜，而后鼓起勇气道：“还请仙师放我回去。小女子并无求仙问道之心。只想陪伴家人，平静渡过余生。”

    这话，从一位十几岁的小姑娘口中说出，显得如此格格不入。

    但在苏语晴自身气质的衬托下，却又似乎并不违和。

    苏语晴在说完此话后，心脏顿时砰砰直跳。

    她可是亲眼看到当日仙师只手解决陨石之威的，如果自己惹怒了对方……

    不对，仙师出手救了城中这么多百姓。应当是个好人吧？

    苏语晴如此想到。

    仙师并未答话。

    山顶茅庐，一时陷入了诡异的沉默中。

    许久之后，他才缓缓出声：“仙缘，从来不可强求。”

    “你若真不愿修行，我也不会勉强你。”

    “不过，等日后你亲眼看着身边亲人惨死的时候，不要后悔便是。”

    苏语晴微微一愣，随后小脸煞白：“亲人惨死？”

    仙师并未解释，而是再度闭上了眼睛：“你且去吧。”

    苏语晴只觉得一阵风吹过，自己刹那之间，就已经出现在了茅庐之外。

    门扉轰然关闭，苏语晴心中满是茫然。

    她有些浑浑噩噩地顺着山路而下，脑海之却全是仙师口中那句话。

    即将走出仙山的范围，她又有些犹豫了。

    “仙师肯定不会骗我。”

    “亲人惨死……”

    苏语晴脑海中不知为何，又浮现出当日火山黑云、遮天蔽日的恐怖场景。

    她顿时打了个激灵，明白了什么。

    急急忙忙，改变了方向，朝着山顶茅庐奔去。

    “仙师，难道中央火山，还会再爆发吗？”

    她朝着门扉问道。

    里面没有丝毫声音传来。

    苏语晴试图将门打开，却怎么也推不动。

    心中越发焦急，却不敢在仙人面前造次。

    苏语晴噗通一声跪下，磕头道：“仙师，小女子愿意跟随左右，认真修行！”

    依旧没有任何回应。

    苏语晴咬牙，维持这个姿势，一动不动。

    作为老学士老来得女的对象，苏语晴自出生那刻起，就是万千宠爱在一身。

    娇生惯养的她，仅仅一盏茶后，便觉得浑身上下酸痛无比、再也坚持不住。

    可她似乎看到了火山再度爆发之后，大离被毁于一旦的场景。

    眼神变得坚毅起来，愣是咬牙坚持着。

    一个时辰、两个时辰……

    直到四五个时辰过后，她的意识都变得有些模糊。

    终于支撑不住，晕了过去。

    在她昏迷之前，似乎听到了茅庐门扉打开的声音。

    苏语晴做了个梦。

    梦中，离界迎来末日。

    火山烟柱，直冲九天。岩浆肆意流淌，大地再无活着的生灵。

    真如炼狱一般。

    这惨烈的一幕，让她瞬间从噩梦中惊醒。

    “你看清楚了么？那就是离界的未来。”眼前的仙师淡淡地说道。

    “还请仙师救救离界！”苏语晴不知何时，两眼已经湿润。

    再度叩首恳求道。

    “我救得了一时，救不了一世啊。”仙长发出一声悲天悯人的长叹。

    (本章完)




第八百零二章 红尘慈悲仙

    随着仙师轻轻一点，无数画面顿时出现在苏语晴脑海中。

    火世界那无数火焰肆虐的场景，让根本没出过京城的苏语晴，不禁花容失色。

    不过她也彻底了解了，离界危机的由来。

    “弱肉强食，此乃天地之道。”

    “万物如此，世界亦是如此。”

    “离界灭亡的命运，自从它不幸在虚空中、跟火世界相撞那一刻起，就已经注定了。”

    仙师微微轻叹。

    “出手将那座火山平了，对我而言，也不过举手之劳。”

    “可根本是治标不治本。反倒是会激起火世界更强烈的反抗。”

    “不过数年，定然又会有一座更大的火山拔地而起。”

    听到仙师的话，苏语晴不禁面露绝望之色。

    “难道，真没有办法了吗？”她不禁问道。

    看到仙师脸上的神情，再想到对方的举动，苏语晴不禁若有所觉。

    连忙又不断叩首道：“还请仙师教我！”

    足足九叩首之后，仙师才轻轻一挥手，阻止了她的叩拜。

    缓缓说道：“这也是我为何，要你修行的缘故了。”

    “强弱之势，古无定则。如今离界的危机，全在于敌强我弱。若是反过来，离界强于火世界。那么不仅可以免除灭界之危，或许还能反过来、吞噬火世界。”

    “实现世界升格！”

    当李凡掷地有声地说出这句话后，他感应到，原本周围无处不在的世界恶意。

    刹那之间，烟消云散！

    是的。

    当他开始以仙师的身份，做出种种举动。乃至于哄骗苏语晴小姑娘之后，从四面八方，离界的恶意便滚滚而来。

    甚至比起玄黄界对于修士，都要远胜无数！

    就连玄黄天道，李凡都不怕。更别提这小小的离界了。

    不过这种无时无刻、被人恶意盯着的感觉，实在有点不爽。

    费了点小手段，总算将其扭转。

    毕竟他对苏语晴所说的话，并不是什么谎言。

    而是切实可行的实际方案。

    “离界，又如何能强过火世界呢？”苏语晴小脸有些迷糊。

    她在睡梦中见到的那个火世界，可怖至极。

    不仅仅整个世界充斥着熔岩，更存在着无数仿佛有自我意识的一朵朵神奇火焰。

    根本不是纯粹凡人世界可以抵抗的。

    李凡看着有些迷茫的苏语晴，微微一笑：“所谓，人定胜天！”

    “想要帮助离界胜过火世界，还需你们离界人自己！”

    说着，李凡伸手，一座小小的白玉之塔，出现在他的掌心。

    “此乃【仙灵之塔】，只需足够的原材料，便可日夜不停，释放出源源不断的灵气。”

    “以凡人之躯，自然是无法帮助离界的。唯有成为修仙者，方能有资格参与、甚至主导世界的争斗。”

    苏语晴看着李凡手中的【仙灵之塔】，的确感到了一阵阵灵气自其中涌出。

    但是在看向仙灵之塔时，苏语晴却又觉得隐隐感到丝丝的血腥气，让她不禁皱起了眉头。

    “这小妮子，感应也是真的灵敏。”李凡洞若观火，将苏语晴的神情看在眼里，不禁暗暗点头。

    没错。这所谓的仙灵之塔，其实就是李凡根据帝国的【灵气合成】技术随手炼制的。

    本质就是用大批的异兽血肉，生成灵气结晶。然后再将其分解成灵气。

    为此，李凡还特地专门跑了趟兽种界。

    收集了一大批异兽血肉。

    至于玄鸟之羽，以及许克精血。却是在兽种界深处。

    以目前李凡金丹期的实力，强取有些困难。于是暂且放置一边。

    帝国的灵气合成技术，虽然能量转换效率十分低下。

    但胜在造价低廉。

    如果能够大规模饲养异兽，解决了异兽血肉的来源问题。

    那么也就几乎能无止境的生成灵气。

    对于没有灵脉的小世界来说，的确是个不错的方法。

    李凡也并未隐瞒仙灵塔是如何制造灵气的。

    反而将其内血肉工厂的景象，纤毫毕现的展示在苏语晴面前。

    苏语晴哪里见过这等场面，面色煞白，当场直接吐了出来。

    李凡冷哼一声：“与整个世界的生存相比，这些许杀戮又算的了什么？”

    “跟你们凡人日常所食的鸡鸭鱼肉相比，又有何区别？”

    “故作姿态！”

    他毫不留情的训斥道。

    苏语晴张张嘴，本能的欲反驳。

    最终却沉默了下来。

    挥手将屋内的脏物除去，李凡向苏语晴讲述了完整的救世计划。

    第一步，挑选出离界天赋最为优秀的那群人。利用仙灵塔，将他们培养成大离第一批修仙者。

    第二步，派他们深入火世界，将那些蕴含了世界源力的种种火焰吸收、带回。

    第三步，融合了强大火焰的修士们，用自己的力量，改造大离。

    此消彼长之下，离界毕竟日益强盛。

    而火世界必将逐渐落入下风。

    “这只是推衍得到的结果，具体如何，还要走一步、看一步。毕竟世界之争，牵涉的层级太高。不是修士可以全都预料的。”李凡轻叹道。

    苏语晴牢牢将仙师的话记在脑海中。

    因为她有预感，眼前这位仙师，并不会在大离待太久。

    “仙道艰难。”

    “仙法亦不可同修。”

    “我只能帮助你们起步。想要更多，或许还需要你们去玄黄一界，自行探索！”

    说着，李凡一指点在苏语晴眉心。

    包括《千机玉寰金章》在内的一共二十门功法，就出现她的脑海中。

    不过只有金章一门，是元婴级功法。

    其余都只是炼气、筑基级别。

    乃是李凡于历次轮回中，搜集所得的无主功法。

    “千机玉寰金章，你自行修炼。”

    “其余的，便可交给合适之人。”李凡叮嘱道。

    “仙师，您要走了？”苏语晴忍不住开口问道。

    李凡微微一笑：“我本一过客。无意来到此界。不过不忍看到生灵涂炭，所以才出手相救。如今能做的已经做了。当然会离去。”

    不过是修行【坐仙诀】的资粮，李凡当然不会在这里浪费太多的时间。

    只需起个头，相信以苏语晴那天道化身的天赋，足以带领离界众人走向一条新路。

    (本章完)




番外 长生之谜（欲求长生法，需入此章来！）

    草稿箱里存了好久写了一半的番外。趁着灵感还在就赶紧写出来。

    不耽搁晚上正常更新。晚上还有正常两章。

    

    “叮冬！”

    听到手机提示音的我顿时一个激灵，从睡梦中惊醒。

    足足缓了小半分钟，剧烈跳动的心脏才缓缓平复。我拿起桌上的手机，看了眼时间。

    凌晨两点半。

    “妈的，这个时候还发消息，一定是张耀宾那个老东西！”

    心中暗骂一声，我点开【腾信】，果不其然。

    “李扬，看下邮箱。根据里面的资料写篇研究报告给我，三万字左右就行。明天中午十二点之前。”

    文字配合张耀宾那满脸猥琐笑容的头像，瞬间让我眼皮直跳、血压上涌。

    脑袋里已经把他的祖宗八代都亲切问候了一遍，手指却是不由自主的在手机键盘上跳动。

    “好的，老板！”

    我长叹了口气。

    “没办法，谁让我摊上了这么一个导师呢。再忍忍，等这篇论文成功发表，我就能毕业了。”

    “六个审稿人，四个是张耀斌的朋友。能不能过稿，还不是他一句话的事情。通过审核之前这段时间，肯定是要把我当牛马使唤。变本加厉。”

    心中吐槽着，我点开邮箱，将附件下载、解压缩，查看起里面的内容来。

    “逆天地之理，以证长生……”

    “什么鬼东西。”

    睡意瞬间消散，我不禁正了正坐姿，紧紧盯着电脑中的图片。

    半个月前，湘南省百色界地区，发生了一件奇事。一座千米高的山峰从中裂开、露出光滑如镜的崖壁。断崖之上，赫然用古篆体从上至下、刻着“逆天地之理以证长生”九个大字。

    当地政府的动作十分迅速。事发之后，现场很快被封锁。这件事目前还没被大众所知。

    因为书写这九个字的古篆体，乃是七千年前，献朝时期的官方文字。

    所以调查组就邀请了国内研究献朝历史的首席专家张耀斌，协助调查。

    看看是否能从古籍中，寻找到些许蛛丝马迹。

    ……

    我看了看屏幕右下角的时间。

    “今天也不是愚人节啊，跟我开这种玩笑。”

    看到这些资料的瞬间，我第一反应就是不信。

    “凌云峰，海拔一千三百多米。百色界地区第一高峰……”

    迅速搜索起了事件中提及那座山峰。

    “九个字，一千多米。从图片上的字间距来看，每个字都最少有一百米大小。”

    “就算是现在，想要在山崖上把它们凋刻出来，也是个大工程吧。”

    “七千年期的献朝？怎么可能？”

    “不过这手字，倒是真的不错。”

    我的思路微微一顿。

    但张耀宾这个老家伙，虽然长得丑了点、资本家气息也重。但做起事来，却是十分讲究靠谱的。不至于拿子虚乌有的事情消遣我。

    我很快又在网上搜索起了百色界地区的相关新闻。

    果然，被我发现了一些蹊跷。

    “家人们，咱就是一整个无语子。好不容易请了年假，想来百色界旅游。到了景区门口，却突然不让进了！这种感觉，谁懂啊！”

    “百色界突发事故，景区暂时封锁。为了自身安全考虑，请各位游客配合！”

    “说出来你们可能不信，我究竟在百色界中见到了什么……”

    还没点进去，这条内容已经被删除了。

    “看来，确有其事。”

    “献朝……”

    摸了摸下巴，我脑海中不禁又想起关于它的记载来。

    古献朝，乃是有文字记载的第一个朝代。

    并且，跟第二个朝代【禹】之间，出现了巨大的文明断层。

    两者所处的时代，几乎差了近八百年。至今都无人知晓，那失落的八百年中，究竟发生了什么事。繁盛至极的古献朝，又究竟是如何灭亡的。

    国内研究古献朝的人不多，张耀宾算是最权威的那个。

    我的研究方向，虽然不是献朝。但仅仅是因为，献朝存世的遗迹实在太少，早就被研究光了。我无奈只能退而求其次，改换了方向。

    不管怎么说，拜在张老贼门下，耳濡目染、对于献朝的一切都并不陌生。

    但其表现出来的，基本跟其他古朝代无异。

    这次的千米山刻，则是有些超出我的认知了。

    喝了杯咖啡，熬夜将老贼发来的资料看完，已经快要凌晨了。

    心中疑惑却是愈发浓厚。

    资料中提到的“光滑如镜”，并不是一个形容词。而是一个陈述词。

    真的好似被打磨过的镜面般，跟粗糙的山体不同。

    而且材质似乎也发生了变化，比起寻常山石要坚硬太多。

    不过出于遗迹保护的目的，尚且无法用仪器对其进行精确测量。

    怪异之事不仅如此。

    当【逆天地之理，以证长生】这几个大字显露出来后，凌云峰附近的动物，仿佛受到了莫名惊吓般，纷纷主动远离此地。

    不仅仅是鸟兽，甚至蚊虫之类，都避之不及的远离了。

    ……

    “三万字的研究报告，这他么怎么写？”

    脑袋中昏沉沉，我心中大骂。

    只痛苦编了两千字，就再也抵挡不住汹涌而来的睡意，迷迷湖湖睡去。

    似乎做了很多梦。

    但不知怎的，【逆天地之理，以证长生】那一行大字，却宛如凋刻的般。始终深嵌在脑海深处。任由梦醒浮沉，却始终不变。

    第二天，当我醒过来的时候，第一反应是看了看手机。

    “李扬，别忘了，明天中午十二点。”

    老贼果然又发了个消息提醒。

    “我……”

    忍住爆粗口的冲动，我看了眼时间。

    早上九点十三分。

    “才睡了四个小时……”

    “怎么感觉跟睡了三天三夜一样。”

    我稍微活动了下满是酸痛的身子，简单对付了点早饭。

    就开始了研究报告的撰写。

    “还剩两万八千字，还剩二十七个小时。每个小时就是一千多字，以我的手速，绰绰有余！”

    我知道这是老贼为了应付上面、好交差，并不是真的什么课题钻研。

    所以尽量说空话、套话，将重点引到“祥瑞”方面上去。

    “祥瑞”可不是什么迷信。

    而是真实存在的。

    最出名、也是最让人津津乐道的，便是上个世纪出土的“五星出东方利天国”。

    此物被发掘出后不久，国运便一转颓势。蒸蒸日上，屹立于世界大国之巅。

    “这长生石刻既然出现，那么我国人民平均寿命，涨了三到四岁，应该不成问题吧。”我脑子里忽的想到。

    手指在键盘上飞舞，我思如泉涌。

    竟然在这天晚上十二点之前，就将报告完成了。

    轻轻点击，显示邮件成功发送。

    我不禁长舒一口气。

    按理来说，完成老贼的任务。我此刻应该好好放松下才是。

    可不知为何，那千米的石刻，却一直闪耀在我心头。

    坐立难安的我，鬼使神差的又打开了石刻的图片。

    “逆天地之理，以证长生。”

    “这究竟是什么意思呢？”

    我躺在椅子上，看着全屏显示的图片，眉头紧锁。

    脑海中胡思乱想，昏沉沉睡去。

    “哎哟……”

    当我从椅子上醒来时，发现由于睡觉的姿势不对，竟然有些落枕了。

    我龇牙咧嘴，忍着疼痛。

    试着将头往相反方向拉伸，缓解症状。

    正是这个动作，让我忽然灵机一动。

    “相反方向，缓解肌肉张力。”

    “这不就是【逆】么？”

    我瞬间又有诸多想法涌现。

    “现代人，因为办公姿势的不正确。往往会导致很多慢性疾病。”

    “颈椎、腰椎……”

    “浑身上下都是病。”

    “而往往简单的拉伸动作，就能缓解这种症状。”

    我点开小破站，一番搜索之下，瞬间找到了许多相关视频。

    “一个动作教你摆脱腰疼。”

    “简单几个动作，让你告别腰酸背痛。”

    ……

    眼花缭乱。

    我又隐隐看出，虽然动作都不完全相同。

    但是核心思想总归是差不多的。

    那就是使身体摆出，与日常生活僵持的，相反的姿态。

    “这是不是，就是【逆人体之理】了？”

    我的脑海中，不禁冒出这个念头。

    不过我又转念一想，这些动作整合起来，不就是国家推行过的广播体操嘛？

    只是因为需要普及的原因，将一些比较难的动作删去了。

    “若是这套【逆】的动作，包含了身上所有的肌肉、关节、韧带……”

    “又会怎么样呢？”

    我不禁来了兴趣。

    当下一一点开健身教学视频，试图将这些动作进行整理归类。

    忙乎了一下午，我却无奈放弃了。

    因为这些视频里的动作内容，重复的太多、效率太低。

    比如说为了缓解肩胛骨内部的疼痛，往往需要做上七八组运动。

    而这其中，又有跟为了缓解颈椎疼痛有冲突的地方。

    直看的人头大。

    “算了，我费那个劲干嘛。实在累了，去按按摩好了。”

    关掉电脑，我摇了摇头，回床上睡觉去了。

    梦中。

    那九字石刻，依旧不散。

    在我脑海中，似乎发出古怪的金色光芒。

    当我第二天醒过来的时候，眼里先是有些迷茫。

    足足呆滞了许久，这才又走到电脑前，将那张图片打开。

    神情有些恍忽。

    最终，我拨通了老同学的电话。

    “老张，【天问】借我用下。哎，你别管那么多。就一天，很快还给你。”

    挂断之后，我坐下，耐心等待起来。

    天问，是仙科院研发的最新一代【量子智能计算机】。

    据说量子体积早已突破一万大关。

    具体到了什么离谱的程度，却没有对外公开。

    老张能发给我外用的，自然也只是【天问】的民用限量版本。

    不多时，桌面右下角，一个圆形的图标忽然亮了起来。

    我知道，这是【天问】的ai已经接管了我的电脑。

    桌面上，一行二十四小时的倒计时开始跳动。

    “说一天，还真他妈是一天。老张可真有你的。”

    我暗骂了句，随后对【天问】提出了我的要求。

    电脑屏幕，在瞬间变得漆黑一片。

    而后数据流如瀑布般，不断跳动。

    在我预想中，这应该是件很简单的事情。

    以天问的算力，应该只要不到一秒，就能搞定。

    可足足过去了十多分钟，却依然没有结果出来。

    “该不会是老张那边也在占用着算力吧。”

    正想打个电话去问问，屏幕上的数据忽的停住。

    就像死机了一般。

    片刻之后，恢复正常。

    一个视频，随之自动播放。正是我所需要的，一整套【逆】的动作。

    里面的人物建模，还是我自己。

    快速将视频浏览了一遍，我脸色有些发苦。

    这种动作，真的是人类能够做到的？

    “算了算了。以我这种体质，恐怕根本完成不了。”

    本就是心血来潮，无事之举。随意放弃也是正常。

    我嘴里滴咕着，就要将视频关闭。

    忽的。

    一个冰冷的机械音，从电脑音箱中响起。

    “根据计算，公民编号，你有99.99%的可能性，完成这套动作的练习。”

    声音出现的如此突然，把我吓了一跳。

    随后我立刻反应过来：“天问？”

    “我在。”

    “你居然能说话？”我不禁有些好奇。

    “学习人类的语言，对我来说，并不是一件很难的事情。”天问谦虚道。

    “没想到量子智能计算机，已经发展到这种地步了。”我心中讶然。

    不过这也不是特别稀奇的事情。早在世纪之初，就已经因为ai的高速发展，引起了广泛的担忧和讨论。最近一段时间，更是有不少尽快普及智能机器人家用化的提议。

    我没怎么在意这件事，反而好奇的问道：“真的有99.99%的可能性？那套动作，怎么看怎么不像人类能够坚持完整做下来的吧？”

    天问再次给出了肯定的答复。不过后补充道：“只是可能需要小小的帮助。”

    我踌躇片刻，原本仍然有些犹豫。不过脑海里再度莫名浮现九字时刻的内容。

    “试试就试试。”我忽然如此想到。

    就在我做出决定的片刻之后，家用机器人y63型，却是忽然踩着重重的步伐走了进来。

    “？”

    我先是愣了愣，随后明白过来。是天问将其接管了。

    被它盯着，我心中忽的涌起一阵寒意。不过事已至此，我只好硬着头皮开始了第一个动作。

    这套经过天问总结推导出来的逆理动作，总共只有九式。但每一式，都极其怪异与复杂。调用了身体尽可能多的肌肉与关节。

    比如我现在正尝试做的第一式，就需要首先一手伸于头后，一手自侧腰处上升。两手互握的同时，尽量外扩、拉伸双肩。头部也需相应配合着，微微后仰。

    这还只是上半身的动作。

    在上半身保持这个姿势的同时，伏爬在地面上。两条大腿外张，舒展臀大及臀中肌……

    就像个姿势古怪的蛤蟆。

    “痛痛痛……”只微微尝试了会，我就倒吸一口冷气。准备起身放弃。

    就在这是，一只冰冷的机械手掌，勐地把我摁住。

    我脸色大变：“天问，你要干嘛？”

    “根据个人协议，编号001。天问有权利与义务。辅助公民李扬，进行健身练习。”

    “预计完成所需时间：三个小时，”

    “所需物资：人体创伤修补液15支，复合高能合剂3支。”

    “相关物品已经购买完毕。所需信用点，已于公民李扬账上扣除。”

    我听到天问丝毫不含任何感情的话，顿时慌了起来：“取消协议！取消协议！”

    “警告！协议无法撤销。健身辅助程序，即将启动。”

    “3，2，1。”

    片刻之后，我的悲惨的哀嚎声，响彻整座屋子。

    我自己都不知道自己是什么时候失去意识、昏厥过去的。

    只是当我醒来的时候，只感觉自己仿佛已经睡了十天十夜一样。

    而再看眼时间，竟然也的确是七天之后了。

    我仿佛重获新生般。

    头脑前所未有的清醒。思维也是迅捷无比。

    就连记忆力也变得好了起来。

    我当时并未察觉到，这是那套逆理动作的功效。

    只当这是难得好好休息了一番的缘故。

    因为人间蒸发了七天，未接电话与未回消息已经堆积如山。

    我只得硬着头皮先处理起来。

    被一阵臭骂之后，又投入到张老贼布置的任务之中。

    足足一个月起早贪黑的忙碌之后，总算勉强搞定。

    我不禁长呼一口气。

    以往这个时候，我都会感到身心俱疲。

    不过现在，我却似乎还精神奕奕、有点余力的样子。

    站在镜子面前，我打量着镜中的自己：“嗯……是精神了许多。”

    “奇怪。”

    我不禁又想起了那套只做过一次的逆理动作。

    “难不成，它的效果真有这么神奇？”

    心中再度跃跃欲试，不过想到天问已经离去，想靠自己单独完成那套动作，实在有点困难。

    而且，练习的过程，实在极其痛苦、不忍回忆。

    就在我徘回不前的时候，家用机器人y63型，却是不知何时已经来到我的身边。

    眼睛部位，不停闪烁着暗暗的红色光芒。

    我忽的感到一阵毛骨悚然，下意识的问道：“天问？”

    y63并未回应。

    只是机械式的重复说道：“是否执行辅助锻炼程序？”

    我松了一口气。

    面对y63有些执着的提问，我想了想，咬牙选择了是。

    这一次，仿佛是稍微有点适应了。

    我只昏睡了三天的时间。

    事后查看消耗的物品数量，人体创伤修补液只用掉了10支。

    倒是复合高能合剂，足足用掉了7支。

    要知道，一支高等合剂，足以让普通人一个月不吃不喝。

    也不知道这么多能量，究竟消耗在了哪里。

    完成训练之后，我又仔细观察了下自身。

    再跟之前记录的影像相比，发现自己或许、似乎、可能瘦了一圈。

    “减肥效率这么高？”我有些吃惊。

    然而，这套逆理动作真正让我彻底重视起来的，是一次晚上被同学喊过去打篮球。

    要知道，我球技一般。上场机会不多，基本就是打替补。

    那天，我坐在场边。心里想着九字石刻的事情，正有点出神。

    场上人传球失误，篮球径直朝着我的脸飞了过来。

    脑子还没有反应过来，我的身体却是已经自然而然做出的反应。

    下意识的伸出左手，头都没有抬，就稳稳将球稳稳接住。

    这一手，也让在场的人有些惊住了。

    “行啊，你小子什么时候练得这一手。”

    “李哥，牛的！”

    我回过神来，笑了笑。

    将球抛回。

    看着自己的左手，若有所思。

    回去后，我花了一万信用点，做了次全面的体检。

    结果让我大为震惊。

    身体机能，反应速度，细胞活性……

    几乎都到达了非专业运动员所能达到的最高水准。

    要知道不久前，我还是一个跑一千米都坚持不下来的废物而已。

    那套逆理动作的效果，已经远远超出了我的预期。

    甚至，我可以笃定，哪怕是世界各国运动员们所执行的训练计划，也绝对比不上这套逆理动作。

    “究竟是怎么回事？”

    “简单的体操，根本不可能有这种堪比手术的神奇效用。”

    我终于察觉到不对。

    想着立刻上报，但不知为何，我却有些犹豫了。

    接下来，一整年时间。

    只要一有空，我就在y63型的帮助下练习。

    从最开始的依然忍受不住、晕厥过去。

    到后来，已经可以独自完成一整套的动作。

    只是每次锻炼完之后，汗如雨下。

    仿佛被饿了许久一样。

    而除了逆理动作之外，我还总结出了逆理思维。

    当夜深人静、孤单寂寞，想要奖励一番自己的时候。压制自己的欲望。

    当自己感到亢奋，不想睡眠的时候。强制自己入眠。

    当想要大快朵颐、杯酒不停的时候，适可而止。

    ……

    身体与精神的双重逆理，我的身体素质，也朝着非人的方向进化。

    “百米速度，早已经超过了世界纪录。”

    “200kg的抓举也是轻轻松松。”

    ……

    再度完成一轮身体素质测试之后，我的心中没有了震惊。

    而是有些惶恐、害怕。

    逆天地之理，以证长生。

    脑海中再度浮现出这九个闪烁着金光的大字。

    我知道，之所以我的身体会发生如此不可思议的蜕变。

    关键就在这句话上。

    “古献朝……”

    此后三十年间。

    成功毕业的我，在众人的不解中，转变了研究方向。

    主攻古献朝文明的考古、探索。

    那套逆理动作，也没有停下。

    只是不再去做测试。

    因为我害怕测试结果一出，我就会被当做非人的怪物给抓起来。

    只有我自己知道，寻常衣物的遮掩下，究竟是怎么样一具恐怖的肉身。

    献朝遗迹，缥缈无踪。

    三十年光阴，我以及团队总共只找到了五处古献朝遗迹。

    而让我感到有些遗憾的是，这其中并没有类似九字石刻这样超乎常理的事物出现。

    时光荏冉，我的朋友、师长早已经慢慢老去。

    而我也一直未婚。

    因为我必须隐瞒一个事情。

    那就是我，衰老这件所有人类都命中注定的事情，却并没有发生在我身上。

    每天出门，都必须化妆。

    虽然这些年我的化妆技术已经到达炉火纯青的地步，也尽量避免跟外人接触。

    但是每每想到，我长生不老这件事，会暴露的风险。

    我都会感到一阵胆战心惊。

    于是，我知道，是时候离去了。

    

    深夜。

    百色界中，我身躯疾驰。

    在诸多险峻雄奇的山川之中，如履平地。

    轻轻一踏，就飞跃数百米的距离。

    而这，依然不是的极限。

    长久以来，一直压在我身上的束缚消失无踪。我只感到无比的自由。

    “浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止，飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。”

    心中低吟，很快，我就来到了目的地。

    凌云峰，九字石刻。

    这里已经被政府解禁。

    不过只是对外宣传，是当地旅游部门建造的人工景点。

    当初还被网民狠狠批判了一番。

    凌云峰顶，我一跃而下。

    仿佛能与重地对抗，行走在千米悬崖之中。

    “已经是我第三次来了。”

    “这次的感觉越发明显。”

    “这九个字上，所残留的澹澹的气息……”

    “究竟是什么？”

    我以手缓缓抚摸着，低声说道。

    “天问，你说呢？”

    手腕上的手表，忽的投射出一个圆咕咕、只有两双眼睛的古怪生物。

    正是已经普及、家用化的量子智能计算机，天问。

    只是，我心中已然明白，我随着携带的天问，跟其他人的，并不一样。

    “根据综合数据衍算。”

    “古献朝，很有可能，跟传说中的【仙】有关。”

    “有迹象表明。上古文明断绝前，这个世界上，曾经生活着名为【修仙者】的强大存在。”

    ……

    天问这次给出的回答，跟以往并不相同。

    “又有新发现了？”我问道。

    “不。这只是我的猜测。”天问愈发像人类了。

    我并没有理会。

    而是近距离感受着身下的大字。

    “逆天地之理，以证长生。”

    “我逆人体之理，身体素质就已经达到了这等恐怖的地步。若是真的能逆天地之理，又将如何？”

    “可天地之理，乃虚无缥缈之物。又如何能逆呢？”

    我立于千米崖壁之上，怔怔出神。

    直到东方日出，朝霞漫天。

    我依然没有释怀。

    “仙，仙，仙……”

    “仙路何处寻啊。”

    独立于天地间，我只感到了只身一人的孤独。




第八百零三章 万界作牧场

    苏语晴将脑海中的内容消化，而后看着前方满目慈悲的仙师，不由问道：“仙师您什么时候离去？就我一个人……”

    李凡伸手，将其打断：“无需担忧，相信自己。以你的天赋，足以担当起拯救离界的大任。”

    “我吗？”苏语晴有些迷茫。但是听着仙师鼓劲的话，却又不自禁生出信心。

    “当然，我也不会一走了之、完全撒手不管了。”李凡又递了个玉符过去。

    “世事难料，尤其牵涉到世界之争。若实在遇到无法处理的难事，可以通过这枚玉符，联系老道我的徒儿们。若是有人在离界附近，他们会前来帮忙的。”

    苏语晴闻言，不禁瞪大了眼睛：“仙师，您还有很多徒弟？”

    李凡抚了抚变化出来的白须，笑而不语。

    苏语晴先是有些犹豫。

    而后终于鼓足勇气问道：“仙师，我……”

    “我也算是您的弟子吗？”

    李凡没有承认，也没有否认。

    只是留给对方一个高深莫测的背影：“那就要看，你在这离界之中的表现了。”

    “行走万界尘世间，拯救苍生只一念。”

    “无人知我真名姓，本是红尘慈悲仙！”

    小小仙山上，苏语晴听着在空气中久久不散的诗句，愣愣出神。

    “红尘慈悲仙……”

    “倒是跟仙长的所作所为的，十分契合呢。”苏语晴心中如此想到。

    而此时，苏语晴心中满是慈悲的仙长，已经快飞出离界了。

    “【仙灵塔】里存有的异兽尸体，足够支撑离界人修行一段时间。”

    “不过，想要真的将玄黄游离万界，化作我的牧场。就必须要彻底解决灵气来源问题。”

    李凡心中暗自思忖：“恐怕光凭一个兽种界，就算它屠干净了都不够。”

    “或许还是需要去帝国一趟。”

    “如今金丹境界，实力太低。迫切需要找个帮手。”

    刹那之间，李凡脑海中想到了那具顶天立地的红黑傀儡的身影。

    “天阳小师弟，我曾说过，若是不死、必好好待你。如今，是时候实现我的承诺了！”

    众所周知，李太师向来言出必行。

    心中拿了主意，出了离界之后，他就直奔天阳洞府而去。

    至于离界这边，有李凡传给苏语晴的诸多修行经验，短时间内、应该不会出什么问题。

    锚定14年，天阳才会自沉睡中苏醒。

    如今的天阳洞府外，依旧是静悄悄一片。

    谁也不会想到，这海底深处，竟然沉睡一具上古傀儡、在借助地火之力，日夜不停的强化自身。

    “地火归元阵。”

    李凡目光闪动。

    识海中【终末解离碟】发出微微一阵光芒，刹那之间，就已经找到了此处阵法的破绽所在。

    “真的太快了。”

    即便早已经对完全体的解离碟能力有所预估，但是真的第一次用它来破解阵法的时候，李凡还是感到了有些震惊。

    要知道，高明的阵法师，往往会因地制宜。根据所处环境，微微调整阵法。

    所以即便对阵法架构十分了解，当需要破解实际阵法的时候，依然要小心谨慎、费上一番功夫。

    但解离碟却是早已经将各种环境能够对阵法产生的影响，考虑在内。

    诸多变式，早就存在于它的数据库中。

    只需比较、调用，就可在顷刻间找到破解的方法。

    而就算阵法比较古怪，以终末解离碟的可怕算力，破解也只在瞬息之间。

    未知的阵法，反倒是能再度加强解离碟。

    ……

    目睹终末解离碟破阵的全过程，李凡心中甚至生出了一股身为阵法师的悲哀感。

    只觉自己苦学几世的阵法，在它面前，全都成了笑话般。

    “此物一出，天下阵法师，再无任何自傲可言。”

    “幸好归于我手。”

    李凡目光闪动，穿过地火归元阵，来到天阳身边。

    此时的天阳傀儡，还不像几年后那般巨大。

    只有孩童般大小，似乎天阳原本模样。

    汹汹地火，在归元阵的引导下，化作丝丝炙热的红色能量，被傀儡身躯吸收。

    “小师弟！”

    来时的过程中，李凡就已经运转万象熔炉功，变成了天阳师兄模样。

    正如上一世般，轻易就博得了天阳的信任。

    只是这一次天阳早早出世，似乎显得有些发育不良。

    精神萎靡。

    实力也只堪堪到达化神后期。

    不过李凡并不在意。

    与其浪费时间，在海底慢慢吸收地火之力。

    不如跟在李凡后面，为早日晋升合道做准备。

    所谓“善待”，并不只是说说而已。

    不提丛云海的赤炎、青风。

    以及上一世龙九渊合道的【黑沼】。

    光说同步自白先生记忆中的，玄黄各地隐藏的天地之魄。

    李凡就知道不下五处。

    如果给他足够的力量，瞬息造就五六位合道，根本不是难事。

    “只是合道修士诞生，必然会引起玄黄界强者的注意。”

    “尤其这个时间点，传法应该还没有离开玄黄界。所以需要谨慎一点。”

    李凡这么想着，坐在天阳肩膀上，朝着记忆中另外一处小世界入口赶去。

    想要组成真正的万界联合会，一个安全、隐秘的基地，定然是必不可少的。

    地方不能太小，有充足灵气存在。

    本土反抗力量还不能太强。

    多亏了上一世万仙盟涤荡诸界。

    满足以上种种要求的小世界，李凡还恰好知道。

    小世界入口位于石临州。

    曾经发现天机宗遗迹的石林中。

    上一世李凡曾经到过此处，却丝毫没有察觉到空间通道的存在。

    足以说明它的隐蔽性。

    事实上，上一世此方小世界，也是在太衍宗投降之后。

    他们才主动出来，归顺的。

    要不然，就算万仙盟修士有天玄宝鉴相助，也未必能轻易找到这个小世界。

    地下石洞，百转千回。

    即便有着前世记忆，李凡也足足花了小半天的时间，才找到了具体位置。

    一处有着千百根钟乳石的溶洞里，李凡辨别了许久，这才察觉入口所在。

    “似乎，这里特殊的地形，对于空间通道的隐蔽也有一定效果。”

    “甚合我意。”

    李凡微微点头，轻轻一指，其中一根石柱中便出现了微微的空间波动。

    天阳傀儡带着李凡，飞入其中。

    ――

    还有章要一点半左右。

    兄弟们别等了。

    (本章完)




第八百零四章 灵木顷定计

    “灵木界。”

    李凡与天阳屹立在天空中，神识在此处小世界缓缓扫过。

    不禁感叹造化之奇。

    这是一处没有修士与人类存在的小世界。

    只有一种诞生自灵木的树人，生存于此。

    事实上，根据115世后来万仙盟解禁的资料。

    这灵木界在数千年前，还是一处荒凉无比、没有生灵的小世界。

    可随着一株灵树，在此生根发芽。

    小世界也慢慢变得生机盎然起来。

    李凡看着不远处，高达千丈的巨树、以及在上面生活定居的树人们，眼中闪过一丝惋惜。

    “只可惜这树已经跟此方小世界绑定，无法移植。否则，只需砍下它的枝干，将其栽种至其余小世界。就可一劳永逸的解决灵气缺乏问题。”

    似乎是李凡这赤裸裸、毫不掩饰的恶意，引起了巨树的注意。

    千丈巨树，忽的无风自动。

    枝条晃动间，成千上万个树人，如蝗虫般黑压压的朝着李凡飞过来。

    李凡冷哼一声：“真是自寻死路！”

    “天阳！”

    无精打采的天阳听到师兄的召唤，没能明白他的意思，有些疑惑的看了对方一眼。

    李凡脸抽了抽。

    随后看着天阳满是无辜的样子，只得指了指前方来袭的树人大军。

    天阳这才反应过来。

    发出一声怒吼，天阳的身躯瞬间膨胀至，跟灵树一般大小。

    浑身散发出黑色的火焰，将凡是胆敢靠近的树人，全都瞬间烧成灰烬。

    “悠着点，别伤着我们的小树苗！”

    李凡连忙传音道。

    此战几乎可以说一点悬念都没有。

    灵木界树人，大多都只是相当于炼气修为。

    筑基树人，万中无一。

    金丹树人，已经是树人族群中长老级别的存在了。

    树人中的最强者，也就是树人族长。能够跟灵树本身心灵相通，在此界中，几乎是无敌的存在。

    却也不过元婴战力。

    面对化神后期的天阳，根本没有一丁点的反抗之力。

    在损伤了几乎一半的树人后，它们只能被迫投降了。

    树人族长，长的颇为清秀。和其他树人的粗糙模样明显不同。

    “上仙还请高抬贵手！”

    听起来有些凄苦，竟然还是女声。

    李凡却是根本不为所动：“臣服！或者死！”

    树人族长躬身拜道：“我等愿降。”

    “交出灵木之心，可保你一族平安。别让我亲自动手，否则，此界将重新化作一片焦土。”李凡冷声道。

    树人族长身躯微微一震。

    她不明白，为什么这位修士明明是第一次前来，却已经知道了【灵木之心】的存在。

    不过事已至此，她已经没有了选择的余地。

    张口吐出一团绿色光芒，缓缓飞到李凡手中。

    瞬间将其炼化，李凡便隐约觉得，此方世界中的灵树，已然成为了自己身体的一部分。

    而从灵树中诞生的这些树人们，它们的生死，也在他的一念之间。

    灵木界，就此归李凡所有。

    跨层级的战力打击，根本不是区区树人们所能抵抗的。

    此刻，李凡已经来到灵树中央。

    这里存在着一处巨大的空洞。

    数以亿计的根须，自灵木界各地，在此汇聚。

    而灵木的无数枝桠，也全都源于此间。

    枝桠、根须，就像是灵木的触手与眼睛。

    让灵木能够感受到，这个小世界中所发生的任何事情。

    只不过，由于灵木之心的易主。

    这些功效已经全都转移到了李凡身上。

    借助灵树，感知着小世界的点点滴滴。

    一股熟悉的感觉涌上李凡心头。

    “跟小黑占据兽种界天道，是同一个路数。”

    “不过此方世界能恢复生机，这灵树也有一定功劳。所以相比较起来，要更简单一点。”

    “正好试试【天变】神通。”

    李凡心中一动。

    随着心念所想，灵木界大地上，忽的有山川、河流涌现。

    李凡随心所欲的改造着这个世界，正如之前白先生在自身洞天中所做的那般。

    只不过，仅仅是小半天过去，李凡改造世界的行为、却是被迫中止了。

    原来是灵树本身的力量，经不起李凡如此挥霍。需要休息调整一番。

    “无趣。”

    李凡微微摇头，身形闪动，来到了灵树最顶端。

    俯视灵木界大地，一座恢弘、庞大的阵法，浮现在他的眼前。

    完美的与世界本身融合，没有丝毫破绽。

    并且，这座阵法每时每刻，都在变化与进步。

    “无限法。”

    李凡两眼眯起。

    在刚刚的瞬间，依靠【终末解离碟】的庞大算力，他在脑海中瞬间设计出了，一座为灵木界量身定制的大阵。

    核心思路，却是来自于丛云海第一阵法师的张志良的无限法。

    有了【终末解离碟】的存在，他设想中的无限法终于补全了最后一块拼图。

    一座永远都在进化、没有极限的法阵。

    将会是所有阵法师的噩梦。

    “如果大阵建成，一切寻常破阵之法，皆是无用。”

    “只能靠蛮力硬解。”

    “以无限法阵覆盖灵木界的规模，没有五六名合道齐至，是别想做到了。”

    “若是用些许天材地宝，对阵法再加强一番。关键阵眼处，再布置合道战力。”

    “非长生天尊亲至不可破！”

    李凡双眼中，虚构的阵法图形缓缓消失。

    “作为万界联合会总部的防护大阵，牌面是够了。”

    “现在缺的就是建阵所需资源。”

    李凡第一时间就想到了五老会。

    这个时间点的五老会，依然对万仙盟有着各种想法。

    蠢蠢欲动。

    而李凡手上，可是有着太多他们感兴趣、能够用来互相交换的信息。

    唯一需要思考的，这一世，是跟谁去接触。

    周青昂的上线，还是天凉王破。

    亦或者……

    李凡脑海中闪过一道道人影。

    这些原本绝对的机密，在李凡眼中，全都化作了可以交易的筹码。

    慢慢的，李凡有了些想法。

    此前所经历的诸多轮回，虽然号称旗鼓相当，但是五老会的表现实在有些拉跨。

    “就让我全力帮你们一把。”

    “看看万仙盟的底蕴，究竟深到什么地步。”

    李凡目光幽幽。

    这一世，他要坐山观虎斗！

    (本章完)




第八百零五章 苍生炼灵元

    灵木界。

    天阳傀儡周身火焰缠绕，从天空忽的飞遁而下，一头扎入到地底。

    随着不断的轰鸣声响起，眨眼间一条深邃的通道就被挖出。

    密密麻麻的树人飞着钻入其中。

    它们接受李凡的命令，要将此处地下深埋的矿石等资源挖出。

    若是从灵树最顶端向四周眺望，便可以看到，这样的场景在灵木界遍地都是。

    “主人，灵树足足用了四千多年，才稍微将这里恢复生机。世界生态依旧十分脆弱。如果像这样破坏性的挖掘……”树人族长忧心忡忡的劝诫道。

    李凡则是微微一笑：“你的格局还是太小。资源不用、埋在地下，就跟寻常石头无异。只有物尽其用，尽快发展起来，才是正道。”

    “只需要在资源枯竭、世界衰退之前，强大到能从其他世界掠夺、滋补自身就行。”

    “局限于一界之地，故步自封。就算能苟活一段时间，也迟早会被其他世界吞并。”

    树人族长显然是第一次听说这般理论，当场愣住：“是……是这样吗？”

    李凡不答，只是露出个高深莫测的面庞。

    他看着此界中无数正在辛勤劳作的树人，心中忽的突发奇想：“如果帮助这些树人，整体提升力量，不知道会不会有坐仙诀的反馈修为。”

    树人无法修炼，自出生起，实力就已经固定。

    而树人实力强弱，又取决于灵树本身。

    灵树越强大，所诞生的树人也就越强。

    似这等天地灵物，若是方法得当，成长起来比起修士要迅速太多。

    最起码，李凡自己就知道不下十种能够滋养灵树的天地奇珍。

    ……

    共享着灵树的全局视野，对于此方世界哪里藏有价值的资源，李凡可是一清二楚。

    天阳在李凡的指示下，如泥鳅钻洞，花了几天时间、先将通道打通。

    让树人族长监督树人开采工作后，李凡便带着天阳，暂先返回了玄黄界中。

    出来的时候，不忘顺路去了趟天机宗遗迹。

    将【天地乾坤骰】在内的一干宝物搜刮干净。

    “如今，世上尚无【万界联合会】存在。就这么突然找上门去，想要取信于五老会，恐怕要跟前几世那般，颇费工夫。”

    “不如先想个办法，使【万界联合会】扬名……”

    “锚定6年。”

    记忆中这年发生的种种事情在李凡脑海一一闪过，很快他就找到了一个合适目标。

    不久后，五老会将会发动对九山州的突袭。

    试图夺取这块领土。

    不过却不知为何走漏了消息，不仅没有偷袭成功，反倒是陷入了万仙盟的埋伏包围中。

    最终以惨败收场。

    这件事被万仙盟作为经典案例，反复提起。

    所以李凡对事情的始末、细节都十分清楚。

    九山州作为万仙盟跟五老会的接壤之地，由于是异兽【獭克篮笏化。

    空间极其不稳，传送法阵无法在州域范围内使用。

    所以管理成本太大，万仙盟也仅仅是在九山陉道的关键位置，建造城池镇守。

    其他大部分地方，都不怎么去理会。

    因而滋生了其他州难以见到的奇特景象：鱼龙混杂。

    除了万仙盟以外，还有以灵元教为首的诸多本土势力。

    以及许多五老会培养的暗子。

    九山州，易守难攻。无论哪一方将其占据，都会处于居高临下的战略优势里。

    五老会一直都想将其纳入自身版图里。

    不过却苦于不得其法。

    而不久后，他们之所以再度发动袭击，是因为自以为策反了【灵元教】。

    灵元教作为九山州最大的本土势力，虽说处于万仙盟治下。实则相对独立。

    教中元婴、化神修士众多，而且教众极为团结。

    是一股不容小觑的力量。

    一旦倒戈，里应外合之下，的确有可能一举将九山州拿下。

    正因为如此，五老会跟灵元教几次接触、确定对方会出手相助后。

    这才发动了突袭。

    可不知怎么的走漏了消息，万仙盟的援军来的十分迅速。

    就像早有预判一样。

    而眼见大势已去，灵元教当场再度倒戈。

    反攻起五老会来。

    此一役，使得五老会彻底没有了从九山州方向进攻的打算。

    将战略重心转移到了天灵州方面。

    “灵元教……”李凡将事情的起因经过快速思索了一番。

    又想起这一颇为奇怪的组织，微微皱眉。

    虽然在玄黄界整体格局层面，这灵元教不过是蝼蚁一般的存在。

    但是放眼这九山州，却绝对不可忽视。

    以万仙盟的行事风格，居然能容忍治下存在这么一个独立的组织。

    除了九山州地形比较特殊之外，还跟灵元教“野火烧不尽”有关。

    “苍生灵元功。同时修行人数越多，修行此门功法的速度也就越快。”

    “足以跟法不可同修带来的负面效果相抵消。”

    李凡此前，也对这门功法有过大致的了解。

    不过这种一看就知道有蹊跷的功法，他可没有修行的兴趣。

    “灵元教主，从来没有在任何公众场合露过面。身份神秘至极。”

    “以往就算灵元教被剿灭。不复经年，凭着功法特性，又会很快复起。”

    “而且教内除了《苍生灵元功》之外，似乎还有其他秘术。不仅可以解决同修功法所带来的彼此杀意，还能重复、循环使用洞天。”

    “就比如我之前我曾见到的沈玉柔，他的【桃花洞天】，就在以往的修士身上出现过。”

    “……”

    “应该有什么特殊限制。否则就算他再怎么能藏，也定然要被找出。”

    李凡缓缓思索着关于灵元教的一切。

    “不过我此行，倒不用跟他们起冲突。”

    “只需帮助五老会，拿下九山州即可。”

    这么想着，李凡站在天阳傀儡上，一路朝着九山州疾驰。

    进入九山地界后，在周身布下了阵法，遮掩气息。

    来到天牢山附近潜伏下来。

    “五老会恐怕怎么也不会想到，他们的溃败，不是因为有内鬼走漏了风声。”

    “而仅仅是一个巧合。”

    李凡这么想着，不多时，便看到一位身穿白衣的少年郎、从地平线上缓缓出现。

    ――

    今天出差，晚上才回来，太累了，抱歉只有一更了。

    明天白天补回来。

    (本章完)




第八百零六章 天赐双生葫

    “九山飞不得，修士仰天叹。果然是难得一见的奇景！”

    “这等雄奇山脉，寻常州域若有一条，便足以闻名天下。而这里，竟然有足足九条！”

    白衣少年郎缓步走到天牢山下，连声感叹道。

    少年皮肤白皙，颇为俊朗。只是眼睛里不时流露出与同龄人不符的坚毅。

    他的脖子上，挂着一根青藤编织而成的长绳。

    青绳当头系着一个青色的葫芦。

    少年郎将葫芦晃了晃，随后拔出塞子，将口对准前方高耸的天牢山脉。

    略微调整了下方位，他这才感到满意的点了点头。

    “收！”

    口中轻喝一声，只见似有一团虚影画面，从远方天牢山上、被吸到这青葫之中。

    少年郎鼻子凑到葫芦口，仔细闻了闻。

    “果然是绝景!”

    脸上满是陶醉的神色。

    然而下一刻，他的表情却是陡然僵住，身体也瞬间无法动弹。

    一道人影缓缓出现在他的身后，伸出手，将他手中的青色葫芦取走。

    “天景宝葫，这玩意的确不错。”那人桀桀怪笑道。

    少年郎眼中顿时闪过一丝惊恐。

    李凡命令天阳拎着少年郎，自己则是将宝葫芦收起。

    “商天赐，仙盟【山河轩】的一员。十八岁结丹，堪称绝世之才。”

    “伴生奇物天景宝葫，可将玄黄山水之景摄入其中。在葫芦中生成几乎完全一致、只是大小略有缩减的副本。”

    “更可一念之间，穿梭于天景宝葫中所记录的地点。若非我有缚虫神通，就算化神境界了，也未必能这么轻易就将他捉住。”

    李凡神念朝着天景宝葫中望去，只见一片云雾缭绕中，星星点点分布着各有特点的山水之景。

    其中有些李凡还并不陌生。

    比如太华十脉，天灵千水等。

    而刚刚被商天赐摄入天景宝葫的天牢山，也在其中！

    “刚入金丹，就敢孤身一人独闯混乱至极的九山州。当真是初生牛犊不怕虎。”

    “不过若是没有我的话，接下来即将发生事情，他的确是拿了主角剧本。”

    “在游历过程中，恰好撞见五老会突袭。”

    “有灵元教里应外合，五老会早已经派重兵把九山州封锁、许进不许出。更是屏蔽了通讯，寻常方式消息根本无法传出。只求尽量拖延时间。兵贵神速，在万仙盟反应过来之前，一举将九山州拿下。”

    “谁知道运气不好，偏偏遇到了商天赐这等异类。竟然能靠着伴生之物，在无法空间传送的九山州，瞬间转移。”

    “以致于消息走漏、功亏一篑。”

    李凡思念转动，将上一世万仙盟关于此事的官方说辞回想了遍。

    “不过却也不能保证，这就是事情的全部真相。”

    “还需再观察观察。”

    “至于这小子嘛……”

    李凡转过头来，看了动弹不得的商天赐一眼。

    天阳示意，一巴掌将其打晕过去。而后李凡屈指轻弹，一滴包含自身精血的红色光团，霎时飞入对方体内。

    正是可以影响心神的【渡血缘】之术。

    “万界联合会，只有我一个可不行。如此天才，用来充当门面，倒也再合适不过。”

    站在天阳身上，李凡飞至天牢山顶。

    随手在周身布下阵法遮掩气息，而后举目远眺，等待着五老会大军的来临。

    “应该快了。”

    等待的功夫，李凡研究起了刚到手的天景宝葫。

    这虽然是商天赐的伴生之物，但他本人却不知为何，并未用它来筑就道基。

    而是把其当做寻常宝物般，只随身携带。

    李凡神识钻入青葫内，试图与其中的山水之景接触。看看能不能做到，像商天赐一般，在这些场景中随心穿梭。

    奈何它们理都不理李凡，没有丝毫反应。

    “无法用灵气炼化。就连还真都无法感应吸收……”

    “看来真是这家伙的专属宝贝。”

    李凡尝试一番无果后，微微摇头放弃。

    “此等宝物，都没有用来筑基。那他的筑基奇物，又会是什么？”

    李凡来到昏迷的商天赐面前，仔细查看起来。

    “嗯？”片刻之后，李凡目露一丝异色。

    在商天赐金丹的表面，赫然镌刻着一个紫金色葫芦的图桉。

    样貌跟天景葫芦完全一致，只是气息更加玄奥、华贵。

    “双生之葫？有趣。”

    李凡目光闪动。

    不过他也没有直接动手抢夺的念头。

    一来是，商天赐此人留着还有点用处。

    二来则是这伴生奇物，多半跟这天景葫芦一样。乃是个人专属，抢也抢不来。

    “或许像白先生那般的天道化身，能毫无障碍的借用。我嘛，就不行了。”

    宝物在眼前，无福享受。

    李凡心中却没有丝毫急迫。

    只是眯着眼，默默感受着商天赐体内，渡血缘的进度。

    当商天赐悠悠转醒的时候，再看向眼前将自己抓捕的神秘人，心中的恐惧已然消失不见。

    而是多了分亲近与信任。

    “少年郎，你觉得万仙盟如何？”李凡声音怪异地问道。

    “啊？”商天赐微微愣住，没想到对方会莫名问出了这么个没头没脑的问题。

    他下意识的回答道：“万仙盟很好啊！人人有功练，还不用担心生命安全……”

    李凡冷哼一声，将其打断：“好？你看不见，有多少修士，辛辛苦苦忙碌了半辈子。只为了一门功法么？若是一门真功也就罢了。”

    “偏偏它们还要将功法拆开来贩卖。筑基一门，修到金丹又要重新兑换。元婴、化神更是如此！”

    “只为把我辈修士，当做牛马！”

    商天赐正欲反驳，却被李凡一指点在眉心。

    刹那之间，无数底层修士，为了些许贡献度而辛苦挣命的场景纷纷出现在他的脑海中。

    一代天骄的商天赐，自然是不知道，资质平平的修士，想要一步步从凡人走到炼气、筑基、金丹……

    究竟是有多么的艰难。

    许多人甚至一辈子，都被困在他随手可破的境界中。不得寸进。

    生平第一次切真了解到这些，商天赐心神受到剧烈冲击、震撼难言。

    李凡又继续以言语蛊惑。

    慢慢的，商天赐的眼神逐渐发生了变化。

    

    补昨天的。




第八百零七章 九山州陷落

    十多岁的少年郎，气血方刚。正是最容易被煽动的年龄。

    而商天赐又中了李凡的【渡血缘】之术，对其十分信任。

    李凡何等人物？凡人之时，便能空口骗的若干人心甘情愿的为他卖命。

    所以没费什么功夫，商天赐就被李凡成功洗脑。

    “万仙盟腐朽不堪，我辈修士，当以推翻其为己任。”

    “到时候，功法自由的美好时代才会真正来临！”

    商天赐只感觉自己热血沸腾，多了以前从未有过的无上使命感。

    至于推翻万仙盟之后，又该怎么办。

    是否真的能做到修士功法自由。

    这却不在他的考虑范围之内了。

    “万仙盟势大，我们的力量还很孱弱，需徐徐图之。”

    “首先要做的，便是团结一切可以团结的力量。比如玄黄游离洞天、世界……”

    商天赐眼睛泛起亮光：“万界联合，妙啊！”

    李凡继续为他灌输着种种理念。

    这个过程却忽的被一种莫名压抑的气氛所打断。

    两人同时抬头，朝着远方望去。

    天牢山，九山之中最高山脉。

    因而视线可以穿过大半个州域，看到边境线上，忽的涌现出的密密麻麻的修士。

    “那是……”商天赐神色骇然道。

    那些修士衣着装束，跟万仙盟迥异。

    显然是属于玄黄另外一大势力，五老会所属。

    “不好，外敌进犯。我要马上……”

    商天赐正欲通过天景宝葫转移，找了一圈，没有找到自己的葫芦。

    这才想起来，葫芦还在李凡手里。

    “前辈！”

    他正想说些什么，却被李凡单手按住。

    “万仙盟腐朽。五老会也不是什么好东西。”

    “五位天尊，逆转天地之理，愚弄境内居民。”

    “他们斗的越凶，对我们越是有利。”

    “所谓驱狼吞虎，坐山观斗！”李凡的话语十分阴沉。

    商天赐面色起初仍然有些犹豫。

    不过经过仔细的思考之后，却是最终沉默了下来。

    当五老会修士出现在九山州大地上的刹那。

    九山各处，也突然有混乱发生。

    不少身穿万仙盟服装的修士，暴起发难，进攻起了九山镇城。

    并且，似乎随着时间的推移，暴动的修士数量也是越来越多。

    “你看，万仙盟不得人心。只要有人揭竿而起，振臂高呼。立马就有响应者无数！”李凡趁机说道。

    商天赐看见这一幕，缓缓点头。

    实际来讲，五老会并不是一无是处。

    最起码这次突袭，就很好的说明了他们的组织能力。

    不过区区半日，偌大的九山州就已经沦陷大半。

    五老会的大军急速推进，分出人手接管九山镇城的同时，继续向着最后的天长山进发。

    战场混乱。

    李凡与商天赐二人，一直藏身在天牢山顶，短时间内还没有被别人发现。

    作为九山最重要的城池，天长之城不仅有着一位合道修士坐镇。

    还有万法商会的存在。

    若是万法商会出力帮忙坚守，未必不能坚持到万仙盟援军到来。

    可是很显然，万法商会是看菜下碟的主。

    从始至终，都没有他们的人员出来作战。

    而天长合道，面对五老会方面派出的三名合道围攻，已经有些力不从心了。

    “看来万仙盟败局已定。我们也是时候离去了。”看了半天戏的李凡，忽的起身道。

    “不过，临走之前，却是要留下点东西，证明我们来过。”

    “天阳！”

    李凡将一枚玉简扔了过去。

    天阳得令，接过玉简，紧紧攥在手心。

    然后朝着天长山所在的地方，猛地掷去。

    一同飞去的，不仅仅只有玉简。

    还包括天阳的整只手掌！

    手掌之后，爆发出红黑色尾焰。

    速度骤然再快几分。

    如同一道流星，快速在九山州上空飞过，直奔目标而去。

    “走吧！”

    李凡拍了拍商天赐的肩膀，没有说话，只是把天景宝葫交还。

    商天赐心有所感，竟然瞬间明白了对方的意思。

    他心念一动，霎时之间，一道奇特的波动笼罩二人。

    片刻之后，两人的身影就消失在天牢山顶！

    天长城上空。

    三名正在围攻天长镇守、青玉仙尊的五老会合道，却是忽的神情微动。

    看向正急速朝着它们飞来的一团烈火。

    “什么东西？”

    原本以为是万仙盟的后手杀招。

    神念一扫之下，却发现这团火光中，居然隐藏着的是一枚玉简！

    三人并没交流，行动却出奇的一致。

    由一位身穿麻衫、如同中年农民的合道修士，将玉简拦下。

    一番查看之后，三人却是齐齐眯起了眼睛。

    “万界联合会？”

    “帮助我们解决了消息泄密的危机?”

    “能够大幅减少噬元白雾的作用、能够在白雾中行军的方法？”

    玉简中包含的内容虽然不多，但是信息量却是极大。

    他们的神识瞬间横扫过整个九山州，没有发现投来玉简的人影。

    “倒是有点手段。”

    三人俱是露出了十分感兴趣的神情。

    ……

    太华州。

    李凡与商天赐二人，毫无征兆的出现在太华十脉之一的太虚山上。

    “你这天景葫芦，倒也真是奇妙无比。”

    “似乎是借助地脉之力，实现瞬间跃转？”

    李凡回味着刚刚空间穿梭的过程，啧啧称奇道。

    “不对，与其说是地脉之力，更像是直接通过玄黄界力，实现地点变幻。”

    李凡霎时间想起了，此前见到的白先生“缓步”走动的场景。

    心中隐有所感。

    白先生虽然陨落，但是玄黄界存在的各种“能力”，却是并没有因此而消失。

    而是分散被各种各样的所谓天才继承。

    “不过即便是能将玄黄之妙、融于一体的白先生，都不是传法的对手。”

    “更遑论这些天才了。”

    “最多也只是传法眼中上好的资粮罢了！”

    李凡揣摩着传法天尊的想法。

    而商天赐却对此没有察觉。

    依然炫耀似的为李凡介绍起自己的双生宝葫起来：“我之伴生奇物，有两个葫芦。”

    “一紫一青。”

    “青色前辈你也看到了，能够记录山水地点，而后随意穿梭。”

    “至于这紫色葫芦嘛……”

    ――

    一会还有一章

    (本章完)




第八百零八章 秘法感玄天

    商天赐顿了顿，神秘至极的讲道：“这紫色葫芦，能够将青色葫芦中所记录的场景，真实具现！”

    “如果能量足够的话。”

    “以我现在的能力，最多也只能重现一座方圆百里的大湖。”

    “如果我晋升合道，恐怕一念生成九山，都不是难事！”

    商天赐的语气中满是自豪。

    李凡也的确被吸引了兴趣：“哦？被你具现山水之景，有没有什么限制？能存在多久？是否能在玄黄小世界中具现？”

    “没有任何约束条件。”商天赐昂首说道，“只需要一次具现，就能永久存在。和真实山水，并无什么区别。无论是玄黄本界，亦或者是洞天、小世界中，都能施展！”

    “我【山河轩】的同伴，曾经有所突发奇想。说是如果我在一元婴修士体内洞天，施展具现之术。而具现之景，要比修士洞天还要大的话。会顷刻间将那位元婴修士撑爆！”商天赐小声说道。

    【山河轩】，乃是万仙盟一非官方组织。

    其内成员，都是各州天资纵横之辈。有着最低入会标准，凡是结丹超过二十岁，就无法再加入其中。

    山河轩成员不多，只在半百之数。

    不过他们互助互惠，异常团结。只要经过考核入会者，无论家世背景，全都一视同仁。

    “你这同伴，想法不错。是个可造之材！有机会可以把他策反过来！”李凡发出低沉的笑声。

    “我也是这么想的。阎方洲他年纪轻轻，已经是化神修为。如果能够加入我们，绝对是一大助力！”商天赐点头赞同道。

    “化神……”李凡气息微微一滞，而后瞬间恢复正常。

    他桀桀怪笑道：“你先尝试跟他多多接触，探探他的口风。最后，再由我出手。”

    商天赐正欲回话。

    一道急促的警示音，却是忽的自远处的太华天城上传来。

    瞬息之间，传遍整个太华山脉。

    修士听到警示音的刹那，信息自然而然的于脑海中出现。

    “万仙盟自即刻起，进入甲级备战状态。”

    “各州演武堂、卫戍院、策阵堂修士，迅速返回天城。待命听宣。”

    “各州边境，设卡巡逻，严防宵小。”

    ……

    李凡微微一笑：“万仙盟终于反应过来了。”

    商天赐倒是隐隐有所忧虑：“不知道事态会发展到什么地步。”

    “放心。五老会吞下九山州，需要一定时间消化。而万仙盟肯定咽不下这口气，誓要将九山州夺回。”

    “所以接下来很长一段时间，双方都会在九山州角力。在其他州域开战的可能性不大。”

    “如果没有其他特别因素的话。”李凡说着，忽然补充了一句。

    商天赐虽然一时被李凡蛊惑，但毕竟年少心善。

    想到正是因为自己的一丝原因，可能导致连绵残酷战场的爆发，一时间有些心神不宁。

    李凡也不劝慰，只是任由他自己去胡思乱想。

    “如果不出所料，很快五老会应该就会按照我所留玉简中的联系方式试图跟我接触了。”

    “先不急。吊一吊他们的胃口再说。”

    李凡正想着，怎么在接下来的交易中，狮子大开口、狠狠敲上一笔。

    却是心头忽的感到一丝凉意。

    “嗯？”

    他心神陡然警惕起来。

    “奇怪，这种感觉是……”

    李凡眼睛微眯，洞察己身。

    瞬间找到了心神异常的来源。

    秘法，【诛玄】！

    这是115世的时候，由药王宗姜玉珊所传授，在上古时期，用来辨别玄天教余孽的一门秘法！

    因为想着尽可能的搜集玄天教的隐秘信息，所以这一世李凡在出玄黄界之后，就时刻保持秘法诛玄的开启状态。

    原本对自己的运气，并不报什么期望。

    没想到，居然跟随商天赐随机转移之后，竟然碰巧遇到了！

    “太虚山。”

    李凡目光在周围扫过。

    “太华十脉之一，在不久之后，将会神秘崩塌。从此被世人所遗忘，变成太华九脉。”

    “这里居然会有玄天教余孽存在？”

    李凡不由来了兴趣。

    虽然已经明确知道，玄天教的一位法王，正在紫霄宗遗迹地底沉睡。

    可李凡暂时没有去抓捕他的打算。

    最起码现在还没有。

    玄天教法王，作为上古玄天教中最为强悍的一批战力，实力定然不会弱于寻常合道。

    况且玄天教功法诡谲、玄奇，李凡在赵师姐梦境中就有所领教。

    他即便沉睡数千年，想来也不是目前的李凡所能应付的。

    要是捉拿不成、反被对方逼得被迫还真……

    做事还是以稳健为主。

    反正他人在那里，不会跑。

    等到药王鼎回归，李凡收服柳三等合道战力之后。

    说不定才会去试一试。

    思绪回到现在，李凡怀揣诛玄秘法，在太虚山中游荡起来。

    这秘法的感应范围，并不十分精确。

    足足过了小半天，都没能找到异常的来源。

    “前辈，你是在找些什么嘛？”商天赐有些好奇的问道。

    “嗯。这太虚山中，似乎隐藏着什么秘密。你也帮我找找。”李凡打量着商天赐，心中顿时来了主意。

    随即将诛玄秘法传授给他，只是没有告诉他秘法的具体功用。

    商天赐学会之后，也跟李凡一起，在山中游荡寻找起来。

    也亏得备战警报之后，人心惶惶。

    大多修士为了安全起见，全都回到了太华天城之中。

    否则这二人如此鬼鬼祟祟，定然会引得别人怀疑。

    搜寻了大半天，到底还是商天赐气运胜过李凡不少。

    他仿佛发现了什么，连忙传音道：“前辈，这边！”

    李凡目光一闪，带着天阳迅速来到商天赐身旁。

    “几声响？”李凡问道。

    “两声。”

    在玄天教中，等级越高，诛玄秘法产生的警示音也就越多。

    当初感应到天玄镜，是三声叮响。

    这两声，虽然比不上天玄镜，但也不是什么小人物了。

    “有趣。”

    李凡也的确感到了诛玄秘法不断传来的提醒。

    四处打量起来。

    这里是一座山间深谷，幽静无比。

    仿佛已经千年来，都没有人打扰了。

    ――

    两点还有一章、




第八百零九章 灵木炼法宝 （7000月票加更）

    “总感觉这里有些阴森。”商天赐小声嘀咕道。

    李凡也感应到了这山谷中似乎有些不同寻常的气息。

    天阳一个箭步，挡在他的身前。

    李凡则是跟在身后，仔细观察着周围。

    谷底位于千丈高山之下，常年不见阳光，弥漫着一股瘴气。

    生存着的动植物也不与太虚山上相似。

    仿佛倏忽间来到了另一个世界般。

    “这瘴气，居然能对神识产生干扰。”

    行走在山谷中，不仅脚下小心翼翼、视线受阻，就连神识也无法窥探其全貌。

    向前走了不久，商天赐忽的止住脚步。

    “叮响声消失了。”

    他蓦地回过头去。

    李凡沉吟片刻，根据【诛玄】的警示音，在山谷中圈定了一个大致的范围。

    不过方圆三丈大小，一览无余。

    但显然不存在可疑的玄天教余孽。

    “嗯？”

    李凡跟商天赐两人对视了一眼。

    灵气激射而出，将这片区域内的杂草、动物尽数铲除。

    将一层厚厚的淤泥抹去后，露出了一块光滑的石板。

    “这是。”

    李凡用摸了摸石板，觉得它有点眼熟。

    刹那之后，便想起来。不是在玄黄现世中，而是在陨仙境、【宁远取寿果】场景里。

    在宁远城白先生所居住的小屋中，曾见到过类似的石板。

    化道石蓝光闪烁，回忆起当时的情景。

    李凡顿时脸色有些古怪。

    这两块石板，不能说十分相似。

    只能说一模一样。

    “绝仙石板。”

    “难道……”李凡心中涌起一个猜测。

    命令天阳将石板掀起，自己则是飘然远遁躲避。

    等到天阳进入地下密室，逛了一圈又回来，表示没有危险后。

    李凡这才飞身而下。

    跟记忆中曾经经历过的场景差不太多。

    不算大的空间内，一尊无面石像靠着墙壁矗立。

    或许是因为绝仙石板的隔绝，中间一张长长的褐色木桌，即使经过数千年时光。

    依旧看上去跟当年没有什么两样。

    甚至空气中，依然可以隐约嗅到淡淡的血腥之气。

    桌角的木箱、沿墙一圈摆放的透明瓦罐。

    以及墙角地下埋藏着的二十八具【兽种】尸骨。

    这些无一不说明，这里赫然就是李凡在陨仙境中，曾去过的白先生家的地下密室！

    存在于陨仙境中的事物，就这么莫名降临到自己眼前。

    这一发现，霍然让李凡产生了时空变幻、交错的荒唐感。

    “太虚山，曾经就是宁远城？”

    “这么说，紫霄宗就在这附近不远？”

    李凡目光闪动，根据西门羽的《古今山河考》中的信息，迅速比对起来。

    “对不上。”

    片刻之后，李凡微微皱眉。

    根据上一世焦修远的情报，紫霄宗遗迹如今位于万仙盟中部的琳琅州。

    与此地相距甚远。

    而当年，宁远城是在紫霄宗势力范围之内。不会相距超过万里。

    “看来是西门羽的山河考，有了一处谬误。”

    “不能也不能怪他。谁能想到，同为一州，数千年后，竟然会天各一方。”

    “根本不是山河之变所能解释的。就像是有人，故意把它切割、分离一般。”

    李凡此前就知道，如今的玄黄界是由玄黄本界，加上其他若干世界融合而成。

    “现在看来，除了融合之外，还有改造。”

    “传法天尊，究竟意欲何为？”

    “115世末尾，被真仙一眼灭世之后，那声惊天动地的怒吼。难不成就是传法发出？”

    “看来玄黄界对k而言，还有些特别的意义。”

    ……

    思绪缓缓平复。谨慎起见，李凡又命令天阳将此处挖地三尺，确保没有任何东西遗漏。

    “这无面玄天神像，通体都用绝仙石打造。价值不菲。”

    “不过与其卖掉，不如用来充当【万界联合会】的牌面。毕竟普天之下，说不定只剩下这一尊玄天神象了。”

    李凡又想到了紫霄宗下还在沉睡的玄天教法王。

    “说不定，到时候还能起到奇效。”

    将神像收起，诛玄秘法的感应也随之归于平静。

    “前辈，那尊雕像是什么东西？看上去有点渗人。”商天赐不禁问道。

    “此涉及到上古之秘。历史久远，甚至还在传法天尊崛起之前。以后你会知道的。”李凡露出了个神秘的微笑，说一半、藏一半，成功勾起了商天赐的兴趣。

    临走之际，李凡心念一动，索性直接将整个地下密室切割带走。

    直把商天赐看的瞠目结舌。

    李凡不以为意，之后商天赐带回到了【灵木界】。

    路上穿越州域边境的时候，还遇到了修士巡查。好在李凡有【只手遮天】秘术，没有被人察觉。

    “小商啊，你看这里如何？”

    站在灵树之巅，李凡对身边的商天赐问道。

    “好则好矣，就是有点……”

    “平凡。”

    商天赐憋了半天，说出了这么一个词。

    “是啊。几乎就是一望无际的平原，鲜有俊秀山川。跟奇景频出的玄黄界，更是没的比。所以，接下来就要靠你了。”李凡语重心长的说道。

    “啊？”商天赐愣住了。显然是没能明白李凡话里的意思。

    “你那紫金葫芦，不是能具现玄黄奇景么？就在这灵木界中，一一将他们具现出来吧。哪怕规模比不上原来的，也没关系。”

    “就在这小世界中，再造玄黄吧！”

    “想想看，当有新人来到的时候。第一眼看到的，就是玄黄界同款江山！”

    “这将会多么的震撼！”

    李凡絮絮低语。

    而商天赐也是不由呼吸急促起来。

    “我这就去！”

    耿直的少年郎当即拍着胸腹保证道。

    “具现之前，要做好景观方位规划。”

    “树人族长活了许多年，你有什么拿不准的，可以跟她请教一番。”李凡不忘叮嘱道。

    商天赐连连点头。

    “有了小商助力，咱们【万界联合会】越来越像那么一回事了。”

    “只要等跟五老会那边完成交易，物资齐备。就能正式开工建设了。”

    李凡心中微微有些自得。

    “不知可不可以，把这灵木界炼化成随身宝物。”

    “而后用锚点替换，与还真进行绑定。”

    “一个坚实稳固的基地，目前看来，还是颇有几分重要的。”

    李凡不禁暗自遐想道。

    (本章完)




第八百一十章 李凡取而代

    【还真】有万般好，唯一的缺点就是每一次模拟，只能选择保存一样物品。

    修为而宝物不可得兼，有时候会让李凡感到有些左右为难。

    这绑定物品替换功能的出现，倒是解决了李凡的一大难题。

    不过，锚点来之不易。

    至今还没有找到能新增加其充能进度的方法。

    所以替换与否，也要仔细考量。

    “不过对于如何增加新的锚点，我已经有所思路了。”

    “只等有机会亲自验证。”

    随着商天赐卖力的工作，原本景色有些单调的灵木界，逐渐显现出了万千气象。

    而有了许多本应不存在的玄黄奇景后，再加上世界之中恢弘的灵树坐镇。

    整个世界似乎正在发生着某种奇妙的变化。

    炼化了灵木之心的李凡，对此感觉格外敏锐。

    “这就是相当于掠夺世界之外资源，反哺世界本身了。”

    “原本灵木界上限已经定死。但如果有源源不断的外界补给，说不定能使它也产生所谓的【升格】。”

    李凡悉心感应着体内，是否有【灵木界】对应的反馈修为产生。

    可惜分辨许久，依然是一无所获。

    有可能是此界还未完成真正蜕变。也有可能是，【世界】概念所属，并不在坐仙诀的作用范围之内。

    倒是另外一股来源的反馈修为，清晰无比。

    李凡仔细查看之下，隐隐可以看到苏语晴等离界之人的身影。

    “在离界那种绝灵环境下、人工创造的修行领域内，依然能这么快就成功踏入炼气境……”

    “不错。”

    李凡暗自点头。

    “看来我这边，也要加快速度了。”

    交代了一番后，李凡没有带着天阳，而是孤身一人，回到了丛云海。

    与陆地几州剑拔弩张的气氛相比，丛云海则是变化不大。

    战争的阴云尚未扩散至此，不时依然可以看到修士在各个岛屿之间，来去匆匆的身影。

    李凡隐藏了身形，悄然飞遁至丛云海中部偏西海域，一座名为海轩的岛屿附近。

    远远望去，只见一座气势恢宏的大阵将岛屿笼罩。

    隐隐散发着一股生人勿近的杀意。

    “【太荒八极灭龙阵】，据说是重金请来两位化神阵法师联手打造。合道以下修士误入其中，非死即伤。”

    李凡目光闪动。

    识海中终末解离碟发出莹莹白光，瞬息之间，就已经将眼前这看似牢不可破的阵法给破解完毕。

    化作一缕微不可见的黑线，李凡飞入阵中，没有丝毫引动阵法反击的迹象。

    “季前辈，来嘛……”

    海轩岛中，隐隐传来几位女子的娇吟、调笑之声。

    “好香的酒！还有好香的美人！”

    以及一位中年男子肆意纵情的得意笑声。

    李凡悄悄来到岛屿洞府上空，朝下望去。

    只见海轩岛的主人，名为季绍离的金丹修士，左拥右抱着两名长的一模一样的双胞胎女修。

    正看着下方七名千娇百媚、环肥燕瘦的女子，扭动着妙曼的身躯。

    即便以李太师的眼光，这洞府内的九名女修的容貌，也都称得上中等偏上了。

    “季绍离，丛云海【定鱼】历史上的最大赢家，令无数修士艳羡无比的幸运儿。”

    “筑基修为，就已经五百万身家。”

    “只可惜此后纵情享乐，止步于金丹境。”

    ……

    关于对方的资料，瞬间在李凡脑海中闪过。

    “为了方便作乐，还在这处岛屿上，建造了个大大的后宫。闲暇无事，便去凡人中挑选容貌上佳的女子。调教修行后再好生享用。”

    “为了防止外人窥探以及保护自身性命。还请化神阵法师在岛上布置了这【太荒八极灭龙阵】。”

    “是个会享受的人。”

    “只可惜，赤炎降世。终究难逃一死。”

    李凡微微摇头。

    隐身在上方窥视，一直等待鏖战结束、季绍离搂着众女修娇媚身躯沉沉睡去后。

    李凡才宛若鬼魅一般，降临到他的身边。

    发动缚虫神通，控制住季绍离的同时。

    云水幻梦功也笼罩在场的一众女修。

    当她们醒来之后，只会以为自己失去了季绍离的宠爱、被逐出了岛屿。

    至于季绍离……

    李凡决定要以分身取而代之！

    此世既然要坐山观虎斗，就未必要加入万仙盟中。

    但没有天玄镜，无论是检索信息、亦或者是买卖物品，都十分不便。

    所以李凡在思索了一番后，想出了这么一个方法。

    选择季绍离的原因有很多。

    此人本就身价不菲，在从云海绝对可以算的上一方巨富了。

    省去了李凡原始积累的麻烦。

    而且这海轩岛，原本是丛云海诸多镇守岛屿之一。

    不过后来周围特产灭绝，没有了镇守价值，所以荒废下来。

    季绍离将此岛买下后，重新修缮。如今岛上基础设施一应俱全。

    通往万仙岛的传送阵、天玄小镜等皆齐备。

    占据此岛后，足以节省不少功夫。

    “之前是担心，天玄镜会监视周边环境、暴露自身秘密。所以一直很谨慎，几乎不会将其随身携带。”

    “不过如今我有【终末解离碟】护体，倒是无需担忧这些。”

    ……

    李凡使用紫霄观魂术，将季绍离脑海中的秘密完全掌控之后。

    又取了对方的精血，以【奇玄真灵变】，炼制和他完全一致的分身。

    而后又制作了一具石棺。

    跟115世对待周青昂一样，将其封存。

    李凡还好心的使用了云水幻梦功，使他永远沉溺在纵情享乐的欢愉梦境中。

    三天之后，一众女修带着些许灵石，黯然离去。

    而季绍离也已经被李凡镇压在了丛云海深处。

    海轩岛在悄无声息间，就换了主人。

    “没有解离碟破阵蒙蔽天玄镜。没有奇玄真灵变偷天换日。”

    “就算能够攻破岛屿，也无法轻易做到我这般，将原本属于他的财富据为己有。”

    分身季绍离查看了一番目前所拥有的贡献度。

    六百七十八万。

    居然比起当年中大奖时，还要多出来不少。

    “嗯，从交易记录的明细来看，这季绍离也算的上是个人才。”

    “懂得以财生财，不至于坐吃山空。”

    “比起何道友，却是强多了。”

    (本章完)




第八百一十一章 殷殷岛显圣

    “不过却不能跟我相提并论。”

    分身季绍离双目闪动，根据前几世的经历，接连出手、瞬间花去了五十万。

    将贡献度全都兑换成了，在今后一段时间内，即将快速升值的那些物资。

    “嗯，看来九山州的陷落，终究是产生了些影响。”

    “一些商品价格的走势，已经有所不同了。有的提前爆发，有的出现了之前没有的贬值。”

    分身在天玄小镜上操作。

    而一道幽光，则是隔绝着天玄小镜。

    使它无法感知到外界的一切。

    又花了百万贡献度，大肆采购了一些常用物品。

    将其收起后，李凡这才悄然离开了海轩岛。

    分身坐镇不动，却是联系起了何正浩来。

    没错，这季绍离也跟何正浩相识。

    毕竟何道友交友广泛，大家又都同在丛云海内，互相认识也不稀奇。

    不过只是数面之缘，交情不深。

    “何道友，近来可好？”

    “可愿意来海轩岛上一聚？”

    不仅仅是对何正浩。

    分身对记忆中凡是有些交情的修士，都发出了宴会邀请。

    ……

    “推动万仙盟跟五老会火并的同时，对于【以我筑基】的研究，也不能落下。”

    “毕竟这才是，真正能撼动传法根基的事情。”

    出了海轩岛后，李凡目光闪动中，绕路直奔殷殷岛而去。

    到达之后，没有轻举妄动。

    而是先仔细观察了一番。

    依稀可以听见，从岛上隐隐传来的凡人的呼嚎声。

    显然他依旧是在研究仙凡瘴的奥秘。

    那只腹部有眼睛流动的小狗，嘴里叼着一根白肋骨，在岛上撒腿狂跑。

    似乎十分高兴。

    “殷上人，是锚定3年才成功以我筑基。”

    “刚刚过去不久。”

    李凡思索着，不敢托大，传音道：“殷道友可在？”

    上一世，跟殷上人斗法的场景还历历在目。

    即便是元婴修为、神通秘法无数的他，也对殷上人无可奈何。

    还是最终动用了乱字诀，才将其击杀。

    此世为了不惊扰传法，李凡不会轻易施展乱字诀。

    况且还指望着对方替自己将【以我筑基】法推衍下去……

    能言语劝说最好。

    “在。道友请进吧！”

    岛上石门轰然洞开，李凡飞身落下。

    那人手小狗忽的转过头来，盯着李凡。

    发出威胁似的咆哮声，眼中满是警惕。

    这张嘴一叫，那根白肋骨就哐当掉在了地面上。

    李凡目光一动，将其摄于手中。

    这根肋骨，来自于第一位感染了仙凡瘴的苏姓修士。

    115世的时候，李凡将其扔出，还吸引了白雾中无数尸体组成的巨大怪物的注意力，逃过一劫。

    人手小狗见自己心爱之物被抢，眼神变得凶恶起来。

    然而李凡微微瞄了它一眼后。

    它却仿佛受到了极大的惊吓，刹那间收敛。

    尾巴低垂，灰溜溜地逃进岛上建筑内。

    李凡轻笑一声，跟随他进入。

    对于此处并不陌生，李凡很快就找到了殷上人。

    跟前几世见到他时一样，他有些魔怔的正盯着透明牢笼中，被试验折磨的凡人。

    嘴里不知道在呢喃着些什么。

    李凡将手中的白肋骨丢了过去，殷上人下意识接住。

    “这是……”他先是一愣，而后死死用力抓住。

    “刚才在门口，发现这小东西嘴里叼着此物。隐隐觉得这根骨头有些不凡，想来是小家伙调皮，将它偷来玩耍的。”李凡微笑着解释道。

    殷上人顿时恍然，狠狠踢了一脚人手小狗。

    将白肋骨收起。

    他脸色和气了许多，看向李凡，问道：“不知道友此来，所为何事？”

    李凡左右打量了一番：“这里不是说话的地方……”

    殷上人顿时哑然。

    不过倒也没有纠结，领着李凡来到了地下密室。

    走过殷上人的收藏品长廊，他也为李凡介绍着。

    让他没想到的是，似乎李凡对这些东西也颇有涉猎。

    时不时也能接上两句。

    这让许多没有找到知音的殷上人，十分惊喜。

    对于李凡的态度也越发和善起来。

    又踢了人手小狗，让它上了两杯漆黑、翻腾的灵气菌群茶。

    不等殷上人开口，李凡便大大方方的将其拿起，一饮而尽。

    面不改色。

    “好茶！”他甚至还有些意犹未尽道。

    这更让殷上人感到有些意外。

    “此处密室，颇为隐秘。道友有什么话，尽管畅所欲言。”他也抿了一口，缓缓说道。

    “殷道友，可知【以我筑基】？”

    下一刻，李凡的话让他愣住当场。

    “咳咳……”呛住咳嗽了几声，殷上人放下了茶杯，面色有些古怪的看着李凡。

    “道友你是为【以我筑基】而来？”

    他的确曾经向其他一些人讲过此事，可大多都觉得是荒谬之言。

    一笑而过。

    像李凡这样，郑重上门拜访的，还是第一个。

    惺惺相惜之下，殷上人忍不住劝说道：“不过我观你，已经成就金丹之境。以我筑基之法，并未完善……”

    谁料李凡伸手把他的话打断。

    接下来一句，石破天惊。

    “我当初听闻道友以我筑基法后，惊为天人。不过细细思量后，却又觉得有很大缺陷。”

    “于是殚精竭虑，废了很大一番功夫，终于将其补全。”

    “欣喜之下，特来此地，与道友分享。”

    “还望殷道友为我指正不足之处。”

    李凡淡淡地说道。

    殷上人听闻此言，却是猛地站起。

    他盯着李凡，眼中满是不信。

    甚至都笑了起来：“你补全了【以我筑基法】？道友莫要拿我寻开心了……”

    然而，他脸上的笑容，随着李凡一字一句的吐出口诀。

    很快就消失不见。

    取而代之的，先是惊讶。

    然后凝重。

    再然后是震惊。

    到了最后，当李凡将全篇的以我筑基法，都阐述完毕之后。

    殷上人的身躯，已经完全不受控制的颤抖起来。

    “怎么可能……”

    “这怎么可能……”

    他眼中满是迷茫，似乎是在验证这以我筑基法的可行性。

    可无论他怎么推算，得到的都只有一个结果。

    无懈可击，完美无瑕。

    殷上人双腿一软，一个踉跄跌倒在地。

    手指着李凡，不住颤抖。

    半天说不出一句话。

    ――

    突然咳嗽了，好像有点不太对。

    今天就两更了。

    (本章完)




第八百一十二章 天生一知己

    李凡脸上露出一丝错愕，假意问道：“殷道友，你这是怎么了？”

    “可是我推衍出的这【以我筑基法】，有什么谬误啊？”

    看着李凡满脸的不解，殷上人张了张嘴，欲言又止。

    最终还是颓然放弃了。

    茫然了许久，他才重新起身。

    绕过了李凡，走到地下密室中一堵空白墙壁前，以手为笔。

    将【以我筑基法】一口气洋洋洒洒的记录下来。

    书写完毕，他驻足于前，神色沉醉。

    脸上表情接连变幻，有惊叹，有感慨，有遗憾。

    李凡也不打扰，而是同样站在这一绝世筑基法前，默默观赏起来。

    不知过了多久，殷上人这才悠悠转醒。

    他看向李凡，俯首而拜曰：“若此法当真是道友领悟而出……”

    “那么道友真乃绝世之才，我远远不如也！”

    “这版【以我筑基】，完美无缺。可以当做传世之法！”

    继而他又长叹一声：“若我当日筑基时，有幸获得此法。那也不至于变成现在这副模样。”

    “殷道友此言何意啊？”李凡装作不知。

    殷上人则是咧嘴一笑，身体从中裂开，显出了身体内部中的另一个自己。

    而后又解释了一番。

    “以我筑基既成，却是连反悔重修的机会都没有了。”殷上人感慨道。

    李凡则是打蛇上棍，趁机安慰道：“其实这两者并没有什么大的差别。都是前头无路，止步筑基。”

    殷上人这才有些愣住：“道友这是……”

    李凡如实坦白道：“这也是我来找殷道友你的另外一个原因了。”

    “我推衍出以我筑基法后，原本兴奋不已。自以为开辟出了全新的道途。原想着信心满满的继续推衍接下来的金丹、元婴等后续。”

    “奈何……”

    李凡微微摇头，脸上满是苦涩：“我思索许久，却根本找不到之后的路在哪里。”

    “以我筑基后，万法归于己身。想来这金丹也是如此，根据古之修仙典籍，我将其称之为【混元金丹】。”

    “但究竟如何成就这粒完美的【混元金丹】，我却是百思不得其解。就好似灵感已经全部耗尽般，又好像有什么存在、特意阻拦我去探索这一切……”

    李凡说着，表情变得十分痛苦。

    殷上人则是隐隐有些感同身受，连忙安慰起来。

    “道友能勘破【以我筑基】之秘，已经是天底下绝难一见的天才、超出寻常修士太多了。又何必如此苛责自己呢？”

    “至于你所说的混元金丹……”

    殷上人若有所思：“这是一条注定不会太容易走的路。真可谓逆天而行。”

    说着，殷上人似乎想起了什么，陡然陷入了沉默。

    “我心中隐有所感。或许这辈子，都没有可能在这新的道途上更进一步了。所以我才来找道友你。”李凡满是诚挚的看着殷上人。

    “能首先提出【以我筑基法】，道友之开创性思维，定然远胜于我。或许能再度开辟新的一步？”

    当下，也不管三七二十一，直接把关于【混元金丹】的论述一口气讲了出来。

    说罢，满是期望的盯着殷上人：“道友以为如何？”

    殷上人控制不住的，听得入迷。

    “唔，让我想想、让我想想。”他好似直接陷入了推衍之中，神情变得有些恍惚。

    许久之后，方才清醒过来。

    “此法艰难，更要胜过以我筑基。不是一时三刻能解答出来的。”

    “况且，我有其他事情要研究……”殷上人面色有些迟疑。

    “我观道友岛上情景，似乎是跟仙凡瘴有关？”李凡问道。

    殷上人点头道：“道友真乃目光如炬。我有预感，这仙凡瘴中，隐藏着天地间一个极大隐秘。”

    “那就提前预祝道友解开这个谜团了！真到了那天，还希望能与我分享一二。”李凡哈哈大笑，十分自然地说道。

    “道友放心！你都能将完美的【以我筑基法】毫无隐瞒的告诉我，我自然也不会藏私。”殷上人打量了眼李凡，十分欣喜道：“没想到，我还能在世上遇见像道友这般，志同道合之人。”

    “我来之前，也不曾想到会与道友如此投缘。”李凡也是一脸欣慰。

    “对了，我倒是觉得，道友不必担心推衍【混元金丹】，会耽搁研究仙凡瘴的进程。以我的经验，两者交替、同步进行。当一方遇到绝路困境时，不妨先转向另一方。说不定，不久后灵感自生。”李凡滔滔不绝的讲述着自己的“经验、心得”。

    听得殷上人眼中溢彩连连。

    两人相见恨晚，在岛上长谈了三天三夜。

    直到最后临别前，李凡向殷上人发起了邀请。

    “此处岛屿，太过寒碜。如何配得上道友风采？我有一方小世界，景色瑰奇、清净自然。正适合我等潜心研究。不如道友跟我一起回去？”

    玄黄界能拥有属于自己的洞天、小世界的，可都是非富即贵。

    殷上人闻言后，眼中闪过一丝讶然。

    有些犹豫，不过最终还是拒绝了李凡的盛情邀请。

    “此岛虽然小了些，我却也待惯了。或许日后待厌了，会去道友你那打打秋风。”

    对于殷上人的回答，李凡并没有感到意外。

    脸上显露出一副十分遗憾的样子，随后在依依不舍中拜别。

    临走之前，还将自己的通讯灵符递了过去。

    说是一定要多多联系、交流心得。

    转身离开殷殷岛，在飞遁出一段距离后，却是忽的止住。

    回望岛上，李凡踌躇了片刻，最终还是取消了施展【无相杀机】将殷上人锁定的打算。

    “殷上人实力有些古怪，不能以寻常筑基视之。此世已经靠着以我筑基法，赢得了他的初步信任。倒是不必画蛇添足了。”

    “无相杀机虽然隐秘，但也不能保证他不会察觉。”

    思忖片刻后，李凡这才最终离去。

    一路向西飞遁，出了丛云海，来到了石临州。

    自从九山州陷落之后，万仙盟尝试组织了数次反攻。

    试图重新将其夺回。

    奈何九山险地，每一座山川，都好似天然的壁垒。

    反扑都以失败告终。

    (本章完)




第八百一十三章 倏然战局变

    除了九山州地形险要，传送阵无法生效、元婴以下修士无法飞跃山川的因素以外。

    灵元教的彻底反水，也是万仙盟的进攻多次无功而反的重要原因。

    不知道五老会许了灵元教什么好处。

    在万仙盟治下，多有反复的这个组织。被纳入五老会的掌管后，就跟完全变了性子般，绝对的忠心耿耿起来。

    甚至当场把几个万仙盟偷偷潜入的说客给绑了，上交。

    以表自己的绝对忠诚。

    九山州进攻受挫，万仙盟随之改变了策略。

    由攻转守。

    在边境接壤州域，纷纷抽调重兵防守。

    就连防护法阵，都开启了笼罩全州的程度。

    “天元化生阵……”

    李凡抬头看着已经变成土黄色的天空，以及身边不时被抽离而去的精气，微微眯起了眼睛。

    “万仙盟的防护大阵，果然有几分门道。只可惜，弱于天玄锁灵阵远矣。我解离碟在手，顷刻可破。”眼中许多画面一闪而过。

    刹那之后，随着李凡轻轻掐指施法，他的周身就好似出现了一个真空。

    天元化生阵抽取天地精气的功能，在李凡附近，失去了效用。

    更为关键的是，丝毫没有被人察觉出异常。

    “万仙盟开启防护大阵，正常情况下，不是五老会一时三刻能攻破的。”

    “战争或许即将陷入僵局、而后在众人遗忘中，慢慢平歇……”

    “不好，不好！且让我再助你们一臂之力！”

    李凡轻笑一声，身形如鬼魅般，朝着石临州边境飞遁。

    没有穿过防线，去往九山州。

    而是来到了白雾壁障不远处，一座名为【鹤石】的边境小城附近。

    城中驻扎着一队万仙盟演武堂的修士。

    而鹤石镇守，也是面色十分紧张地陪同着，检查着阵法、禁制等防御措施的具体情况。

    没有惊动防卫人员，李凡偷偷闯进城中。

    等到他们终于分开来之后，悄然找到了鹤石镇守。

    镇守名为余大宜，不过刚刚金丹修为。

    挺着个大肚子，面容和善。看上去十分老实。

    歇下来不久，正喝着杯灵茶缓神。却忽的看到李凡毫无征兆地出现在他的面前。

    面色一变，正欲开口喊人。

    却发现对方饶有兴趣地打量着自己，心中一动，已经到嘴边的声音被收了回去。

    “阁下是？”余大宜眯着眼睛问道。

    “万界联合会，你应该知道吧。”李凡故意用怪异的嗓音说道。

    余大宜脸色瞬间再度变化，不过却十分谨慎的没有承认。

    李凡则是不断上下打量着余大宜，怪笑道：“被渗透的千疮百孔，万仙盟果然已有覆灭之兆！”

    余大宜身上的气息，随着李凡的这句话，刹那间变得飘忽、危险起来。

    “不用担心。你五老会间谍的身份，除了我们万界联合会之外，并无其他人知晓。”李凡撇了对方一眼，淡淡地说道。

    而这时，余大宜也终于不装了。

    虽然不知道自己究竟是怎么暴露的，不过余大宜也依旧保持着身为间谍的基本素养，沉着应对：“阁下找上门来，究竟……”

    “还不是你们五老会，太让我们失望了。占了九山州，本应当一鼓作气，乘胜追击、多吞并几个州才是。怎么这就满足，不动弹了？”

    余大宜变得有些难看：“阁下莫不是真的认为，万仙盟是好相与的？此番九山州突袭成功，也是经过详尽谋划的。君不见这边境防备是如何森严？光说这笼罩全部州域的防护大阵，就不是那么容易突破的。”

    “桀桀，弱者都喜欢给自己找借口罢了。还是说，你们是畏惧那位传法天尊，才迟迟不敢彻底动手呢？”李凡撇了余大宜一眼，冷笑道。

    不等对方回应，李凡却又自故自的说道：“不过你们的顾虑也对。现在的确不是大举进攻的时候。”

    “不过嘛，稍微更进一步、再扩大点战果，也不至于会引得传法出手。”

    说着，李凡掷了枚玉简过去。

    余大宜反应很快，将其接住后，一番查看。

    再也无法维持镇定：“天元化生阵的破绽所在？”

    他看向李凡，满目骇然：“这……”

    “是真是假，一试便知。只不过希望你们有那个胆子。”李凡满是阴沉地笑道。

    不等对方再说，身形一个闪烁，便消失在对方的视野中。

    余大宜死死握着玉简，脸上阴晴不定。

    这位自称万界联合会的修士，来历神秘。口气更是大的吓人。

    不仅知晓自己的卧底身份，就连万仙盟防护大阵这等绝密，他都知道的一清二楚。

    “……”

    余大宜此刻陷入了犹豫之中。

    “到底要不要将这消息传递出去？”

    “如今前线防备太严。想要成功，也唯有舍弃这来之不易的身份了。”

    一番思量之后，余大宜又仔细阅读起玉简中的内容。

    而后孤身来到城中寂静处，面对笼罩州域的天元化生阵来。

    小半天之后，余大宜表面神色不变。

    实则身躯已经止不住的微微颤抖起来。

    那是兴奋所致。

    “居然是真的。”余大宜深吸一口气，强压下心中的激动。

    神色如常的正常活动。

    直到三天之后，抓住难得的时机，借故离开了鹤石城。

    李凡则是缓缓现出身形。

    “希望五老会不要让我失望啊。”

    ……

    余大宜莫名失踪，很快引起了驻扎城内演武堂修士的注意。

    等确定了他真的叛逃，连忙向边境发出协查通缉的时候。

    余大宜早已经成功返回了九山州，找到了组织。

    只短暂平静了小半个月。

    连鹤石城间谍事故、万仙盟的问责流程都没有走完，五老会狂风骤雨般的攻击，就迅速来临。

    不止是石临州。

    所有边境沿线，齐齐爆发战争。

    万仙盟一大依仗的防护法阵，一点用处都没有、如同虚设。

    猝不及防之下，万仙盟可谓是损失惨重。

    不到七天，就有数个州域沦陷的消息传来。

    倒是石临州因为驻扎着重兵的缘故，尚在艰难抵抗之中。

    战局的变化，出乎所有人的意料之外。

    仙盟修士顿时人心惶惶。

    ――

    可能真阳了，嗓子开始疼了。

    (本章完)




第八百一十四章 仙盟初交锋

    而就在众人以为局势即将一面倒的时候……

    一队又一队的黑衣修士，通过各州传送阵，抵达战场。

    这些修士，不知来历。

    但各个都最低都是元婴境界。化神中坚、合道为首。

    表现出来的战力也极为可怕。

    要知道，玄黄界已经数百年没有大的战事了。

    然而这些修士，却好似身经百战般，杀戮气息极重。

    配合无间、出手凌厉。

    一队四五人的元婴，就可围杀化神。

    而领队的合道修士出手，更是能打的五老会合道节节败退。

    战局瞬间扭转。

    躲藏在石临州的李凡，恰好看见了这群黑衣修士的出手。

    让他印象最为深刻的，自然就是为首的合道了。

    仿佛把天上雷霆凝成一柄长枪，握在手中。

    整个石临州都在刹那间便照亮。

    银枪如龙，搅动天地。

    就连远远观望的李凡，都被波及。好似身处狂风巨浪之中，周围尽是灵气暴动传来的尖啸。体内灵力更是被迫与之共鸣，运行迟滞。

    此击尚未发出，就引得一群群五老会修士从天上坠落。

    最终还是一柄木扇，将银色雷霆挡下。

    这才避免了五老会那边直接全军覆没的命运。

    “这一招，有点眼熟。武？”李凡不禁眯起了眼睛。

    不等他继续思索，战场上又发生了意想不到的变化。

    行动稍微受挫的五老会，竟然是第一时间就立马选择了集体撤退。

    丝毫不拖泥带水，似乎早有预案般。

    并且除了手持木扇的合道修士，还有另外一名坐在木制轮椅上的男子，不徐不疾地展开一卷阵图。

    在顷刻间于战场上布下若干阵法，延缓、阻止万仙盟的追击。

    五老会训练有素，不过须臾，便已经如潮水般退去。

    只留下满地的疮痍，诉说着刚刚不久的战争。

    “与其说是全面战争，更像是一次试探。若是一战就能拿下更好。”

    “反之，就一触即走。”李凡看着石临州大地上，劫后余生、满脸惊魂未定的万仙盟修士，若有所思道。

    而前来支援的黑衣修士们，面对有序撤退的五老会，也并未选择追击。

    矗立在半空许久，防止对面杀个回马枪。

    直到前方防线重新组织完善，他们才化作黑光遁走。

    虽然黑衣修士的及时出场，避免了战局的全面崩盘。但此前如此迅速的溃败，还是让整个万仙盟感到无比震怒。

    首先是各地的防护大阵，火速由【天元化生阵】，改换为了更注防守【万里山河阵】。

    而后仙盟策阵堂，更是开始了一轮自上而下的自我调查。

    毫无无疑问，此次五老会能够轻而易举地攻破万仙盟防线，跟防护大阵的泄密脱不了干系。

    寻常阵法师，只能知晓大阵一隅。

    而能够对防护大阵的各个漏洞如此清楚……

    定然是仙盟策阵堂高层！

    此人若是不除，今后无论怎么变幻防护法阵，在敌人眼睛里，无疑都跟透明一般！

    此事的严重程度可想而知。

    不仅仅是仙盟总部，各州域策阵堂，都能看到有阵法师被带走接受调查。

    五老会虽然暂时撤退，但万仙盟却是陷入了剧烈的动荡之中。

    丛云海，海轩岛上。

    季绍离正热情招呼着前来参加聚会的丛云海修士们。

    他们大多都是各岛屿镇守，还有则是在万仙岛上任职。

    不说日理万机，在如今这局势紧张的大环境下，也是十分忙碌。

    能够抽空参加今日的宴请，已经是十分给季绍离面子了。

    “只可惜，策阵堂的几位道友，今日不曾赏光。”分身季绍离面露遗憾道。

    “呵呵，他们正要应对各种审查而焦头烂额呢。确实是没空。”立马就有修士感叹着解释道。

    “实在没想到，就连【防护大阵】这等绝密，都能出卖。可想而知，策阵堂高层已经腐朽到了什么地步。”

    “据说为了平息此事，策阵堂首席阵法师陆溪婵，已经主动申请卸任了。啧啧……”

    “依我看，岂止是策阵堂。整个仙盟高层……”

    “咦，张道友慎言啊……”

    在场诸位，都在仙盟体制内任职。季绍离起了个话头，就引得众人热烈讨论起来。

    还是眼看越往后，话题越是禁忌、敏感。

    大伙才默契的停了下来。

    “说起来，季道友你是改了性子？以往岛上可都是有不少美艳女修陪侍左右，今日怎么一个都没看到？”

    “嘿嘿，前些日子季道友遣散了一批。我还以为他是另寻新欢了，没想到这么长时间过去了，仍然没有动手。当真是有些奇怪的紧那。”

    面对四周传来的好奇、与询问的目光，季绍离长叹一声，道：“无他，玩腻了耳！”

    “声色犬马后，终究感到有些空虚。”

    “尤其是前段时间战争莫名爆发，我一石临州的好友，蓦然陨落。更是让我心中警醒。”

    “与享乐相比，还是自身修为境界重要。”

    “如今局势一日一变，谁也不知道会往哪个方向发展。境界每高一分，将来活命的机会才会更高一分！”

    季绍离此番言论，顿时引得不少人赞同。

    “我们丛云海，虽然处于边陲。但也算和无老会领地接壤。说不定哪天对方就打过来。不可不做准备啊！”

    但也引得不少人面露忧色：“我等大部分不过筑基、金丹修为，若是大战真的爆发。恐怕真如风中浮萍……”

    季绍离适时感叹道：“生死不由人那！”

    一句生死不由人，触动了在场修士。

    面色各异。

    季绍离话锋一转：“这也是我此番请各位来的另一个原因。”

    “大家也都知道，我曾中得【定鱼】头奖，颇有家财。”

    一众修士的目光，瞬间被吸引过去。

    的确，若不是身怀巨款，他们这些人，又怎么可能对季绍离这么客气呢？

    还不是想着，关键时刻，能从对方那里借点贡献度周转。

    “而我本人又略懂投资之道，这些年虽然纵情享乐花去了不少。但总的来说，身家却是又翻番了。”

    季绍离面有得色道。

    (本章完)




第八百一十五章 丛云互助会

    “？”

    季绍离此言一出，顿时震惊四座。

    要知道，原本定鱼头奖那五百万贡献度，已经是绝大多数修士一辈子积累都无法企及的了。

    而就在这么短时间内，身家还能翻倍？

    何正浩更是当场惊得站了起来：“季兄，没说笑吧？”

    季绍离面色一变，严肃道：“季某又岂是空口说胡话之人！”

    何正浩也自觉不妥，拱手致歉道：“是小弟我唐突了。”

    得到了季绍离的再度亲口承认，在场修士看向对方的眼神，隐隐变得有些火热起来。

    最少千万贡献度，别说在从云海。

    哪怕是仙盟中央核心州域，也都算的上富裕之辈了。

    “季兄，别卖关子了！今天把我们召集来此，究竟所谓何事啊？”

    “是啊，总不能特地是跟我们炫富的吧？”

    众人议论纷纷。

    季绍离一摆手，又全都肃静下来。

    视线全都集中在他的身上，等待着季绍离的发言。

    “大战将起，局势未明，需早做谋划。”

    “一人之力，面对变局，未免力有不逮。故而，我们需抱团行动。”季绍离斩钉截铁道。

    在场修士面面相觑，不知这所谓的“抱团”又是何意。

    “互帮互助，团结一致。消息共享，有难同当！”季绍离环视四周，掷地有声。

    不过在场之人，都不是会被简单几句话就被蛊惑的年轻小伙。

    面露疑惑之色，等待着季绍离的下文。

    “作为一个团体，自然是团体内成员的修为越高，对集体就越有利。我知道，在座有些人，因为囊中羞涩，无法购买合适的功法。所以境界也就因此一直停滞不前。”

    “而正好，我又有足够多的空余贡献度……”

    话说到此处，在场有些聪明人，已经猜到了季绍离接下来要说的话。不过仍然是有些难以置信，死死盯着对方。

    “所以，凡是愿意加入我们【互助会】的兄弟，我都可以先将兑换功法所需的贡献度借给他。”

    “不要利息，只需日后慢慢偿还即可。甚至，更可以通过完成【互助会】发布的任务，抵消、减免一部分债务。”

    虽然不是白送，但是没有抵押、无需利息的借款，也让在场修士心动不已。

    “由于我目前资产有限，要考虑到在座的诸位兄弟。所以暂定每人能够借取的贡献度上限，为十万！”

    “当然，随着在【互助会】内完成任务的越多，以后能够借取的上限也就越高。甚至还会有其他优待……”

    季绍离侃侃而谈，阐述着关于【互助会】的种种运行机制。

    “加入【互助会】，不要求强制签订任何契约。如果不想待了，只需还清会内债务，也可以随时退出。”

    “借贡献度，也不用做任何低压、约定。”

    “不过，若有恶意破坏规则者，当由互助会兄弟共诛之！”

    季绍离面色肃然，杀气微显。

    让在场不少修士暗自色变。

    “我就知道，季道友你并非凡俗人物。居然能提出这般大胆的设想……”

    “这【互助会】，我加了！”

    第一个响应的，乃是海通岛镇守、金丹境境圆满裴陀。

    之前的轮回中，李凡还曾跟他有过一面之缘。

    此人已经金丹圆满十多年，奈何还没有攒够兑换元婴功法所需的贡献度。更别提找到合适的洞天吞噬了。

    白白蹉跎大好光阴，如何心中不急？

    此番遇到了天赐良机，他自是不假思索，就当场答应了。

    就算加入【互助会】中，有什么约束、限制，他也认了！

    能早一日踏入元婴境，以后的人生都可能大不相同！

    季绍离鼓掌而赞曰：“痛快！裴道友放心，作为【互助会】的第二个成员。我定然不会亏待你！”

    第一个成员，所指的自然就是季绍离自己了。

    只见季绍离嘴唇微动，似乎在对裴陀说些什么。

    而裴陀听后，身躯剧震，脸上满是难以置信之色，死死盯着季绍离。

    季绍离微微一笑，伸手将对方欲说的话打断。

    然而，裴陀脸上那兴奋至极的神情，却是瞒不过在场众人。

    他起身来到季绍离身旁坐下，回过头来看向在场依然没有做选择的修士。

    一众人等，虽然对于季绍离究竟许了什么好处十分好奇。

    但却也没有直接被冲昏了头脑，吵着要加入互助会。

    毕竟，谁也不敢保证这裴陀是不是跟季绍离，联手演了一场戏。

    犹豫之间，竟然没有第二个人开口。

    季绍离也不着急，而是柔声道：“也不急于一时。诸位什么时候决定了，可以再来找我。”

    “不过有些丑话，要说在前头。”

    “先入会者，各方面有优待。越迟入会，原本可能免费获得的，可能需要自己努力去争取了。”

    话虽然说的语焉不详，但是却有着逼迫感。

    当这日宴请结束之后，包括裴陀在内，一共有六名修士，选择率先加入【互助会】。

    “何道友，不再考虑下么？”

    季绍离看着即将离去的何正浩，微笑着问道。

    “季兄放心，我回去再思索番。很快就给你答复！”何正浩信誓旦旦道。

    季绍离于是并未强求。

    其他修士散去后，季绍离看向留下了来的六名修士。

    两名金丹，四名筑基。

    重启【太荒八极灭龙阵】，将岛屿封闭。

    季绍离看着几人，满意的点点头：“很好。你们几个，就是我们【互助会】的元老了。”

    “季道友，这互助会里，当真不做任何契约约束？”六人中另外一名叫做项心的金丹中期修士问道。

    季绍离哂然一笑：“有什么约束，比起利益本身，更加牢固可靠呢？我说了，创建互助会的本意，就是大家互助互惠，共度劫难。”

    项心点头不答。

    其余几人也是保持沉默，不置可否。

    唯有裴陀，已经实在有些按讷不住了。

    经过季绍离眼神示意许可后，他迫不及待地问道：“季兄，你之前所说，会为我提供一处无主元婴洞天的消息……”

    “究竟是真是假啊！”

    (本章完)




第八百一十六章 洞天源神秘

    裴陀此言既出，顿时引得在场其余几人感到骇然。

    同时心中恍然大悟。

    难怪刚刚裴陀那般失态，原来季绍离许诺的，竟然是一个无主元婴洞天！

    要知道，作为金丹修士欲晋升元婴境必须品。

    每一个的无主洞天，都几乎代表着一位即将崛起的元婴修士。

    价值无法估量。

    除了投靠那些仙盟显赫家族，就是要完全靠自己运气去寻找了。

    难难难！

    万仙盟筑基、金丹无数，如同地中作物，换了一茬又一茬。

    而元婴修士，则已经能算得上登堂入室，在各州担任重要职务。

    完完全全是仙盟中坚力量了。

    一境之别，可谓天翻地覆。

    只是……

    季绍离本人都只是金丹境界，为互助会成员提供无主洞天信息？

    这可能嘛？

    在场几人，心中全都不由闪过一丝疑惑。

    不是他们多疑。

    实在此事……

    有点匪夷所思了。

    不提季绍离只是孤家寡人、背后没有什么势力支持。

    就算他是某个神秘组织的一员。

    无主洞天在手，天下愿意投奔者，定然数不胜数。

    又何必来这丛云海招兵买马？

    难不成，是五老会？

    此念一出，从最初的亢奋中缓过来的众人，不由一惊。越想，心中越慌。

    而季绍离自然是看出了这些人在想些什么。

    哂然一笑：“你们不必多虑了。我可绝对不会是什么五老会间谍。”

    “给裴陀准备的无主洞天，也在万仙盟境内。”

    众人于是这才松了口气。

    “【互助会】初建，你们有所疑虑也很正常。不过事实胜于雄辩，等待裴陀成就元婴境，一切质疑必将不攻自破。”季绍离信心满满道。

    “不过，在完成此事之前，先将你们的事给解决了。”

    季绍离轻轻拍手，片刻之后，只见这洞府宴会大厅中，忽的浮现出一尊无面石像的影像。

    “此乃【救苦救难、红尘慈悲】真仙，你们只需向其诚心祷告、默念入会誓言，就算完成入会仪式了。”

    “之后，我就会将贡献度转给你们。”季绍离微笑着介绍道。

    “如此简单？”项心有些狐疑。

    “就是如此简单。我们互助会，不搞什么玄虚的。”季绍离笃定道。

    众人闻言，不禁齐齐朝着空中的无面石像望去。

    似乎没有什么玄妙之处，只是隐隐从其身上感应到些许莫名的气息。

    诉说着这尊石像的不凡。

    有着无主洞天作为诱惑，裴陀自然是无所畏惧，第一个上前心中默念。

    片刻之后。

    他抬起头来：“这就行了？”

    似乎什么事也没有发生。

    “行了。欢迎正式加入【互助会】。”季绍离露出了热情的笑容。

    其他几人见状，也纷纷效仿。

    没用多久，互助会第一批六名修士就已经入会完毕。

    季绍离也不食言，当场就为他们每人转了十万贡献度过去。

    当通过岛上的天玄小镜，真的确认自己收到了这笔巨额贡献之后。

    他们神情都有些恍惚，如在梦中。

    “互助会成员，在精不在多。所以还请诸位不要有意宣扬。当然，如果有天资出众的亲朋好友，也可以主动介绍入会。”

    把他们送走之前，季绍离再度叮嘱道。

    一干人等离去，季绍离这才转过身来，看向有些急不可耐的裴陀。

    “不知裴兄筑基奇物、金丹之法是何？又准备修行何种元婴功法？”季绍离忽的问道。

    裴陀只犹豫片刻，便如数告之。

    “我以【坚岩之壁】成就道基，护、生、地三法成就金丹。”

    “看中了一门名为《八方不动镇地诀》的功法。”

    季绍离先是称赞了一句：“筑基奇物、金丹之法相互印证，道友可真是不简单那。”

    不等对方答话，他又紧接着问道：“我恰好知道，一处【千岩洞天】，跟你之道途十分匹配。”

    “你意下如何？”

    “千岩洞天？这自然是极好的。”裴陀闻言，顿时大喜过望。

    但紧接着，他反复意识到了什么，身躯猛地僵住。

    他看着不远处的季绍离，心中的震撼，已然难以用言语来形容。

    能够只靠己身，一路修行至金丹圆满。

    裴陀绝对不是什么愚钝之辈。

    他敏锐的察觉到了，一些不对的地方。

    恰好知道跟自己极为契合的【千岩洞天】……

    哪里来那么多恰好！

    要知道，天下绝大多数元婴修士所吞噬的洞天，都很难跟自身的筑基、金丹法相适。

    毕竟能找到洞天成就元婴，已经是万幸了。

    除了那些显赫家族的核心弟子，谁又能挑三拣四？

    但偏偏，这季绍离为自己准备的，就几乎是量身定制的……

    要么是巧合。

    要么说明……

    季绍离知道不止一处、甚至很多不同的洞天。

    在得知自己的修行道路之后，立刻挑选了最为合适的那个。

    这意味着什么？

    恐怕只有仙盟最顶尖的那几个势力，才能做到吧。

    裴陀心中涌起一股寒意。

    他的脑海中，不禁再度浮现出那尊【无面石像】来。

    【救苦救难、红尘慈悲】真仙。

    究竟……

    正当裴陀心中惴惴不安的时候。

    季绍离再度发话了：“裴兄，你意下如何？”

    “如果没有意见的话，那么我们这就出发吧。”

    裴陀自是忙不迭答应。

    接下来，二人通过传送阵，先是来到万仙岛中转。

    而后一路朝着仙盟腹地进发。

    这让裴陀心中的担忧稍微削减了几分。

    “最起码，的确不会是五老会那边的。”他心中如此想到。

    来到了姑逢州，出了悬浮天城。

    季绍离施展了一道秘法，掩盖两人行踪。

    而后一路疾行，来到了一处荒芜的戈壁滩上。

    四处打量了一番，确保附近没有修士后。

    季绍离指着空中，悄然传音道：“千岩洞天，就在此处了。”

    裴陀微微一愣，而后飞身来到季绍离所指的位置，细细感应起来。

    不多时，的确感应到一处无主洞天存在的他，欣喜若狂。

    同时难掩心中的震撼。

    “你就在此晋升吧。”

    “我为你护法。”

    季绍离淡定地说道。

    (本章完)




第八百一十七章 虚念补己身

    裴陀应了声，便迫不及待地进入【千岩洞天】中。

    季绍离则是在外遮掩对方吞噬洞天而产生的波动。

    毕竟此处属于万仙盟腹地，如今正值战局紧张时刻。虽说他跟裴陀的确都是万仙盟成员，但还是小心为上、避免点麻烦的好。

    跟当初李凡吞噬五行洞天的过程一样。

    从金丹中，狰狞的天地之根疯狂涌出。

    以成千上万条触手，有意识的扎根进千岩洞天各处。

    缠绕、紧锁。

    最终将整个洞天笼罩在内。

    洞天轰鸣，化作道道光粒，融入裴陀身躯。

    这个过程足足持续了三天。

    三天之后，裴陀骤然重新出现在玄黄界中。

    身上属于元婴境的气息翻涌，久久不平。

    久困金丹、一朝突破，裴陀正欲长啸，一舒心中快感。

    然而却被季绍离的冷声提醒拉回了现实：“走，不要逗留。”

    裴陀的气息顿时为之一滞。

    虽然如今已经比对方高出一个修为境界，但是他并没有因此敢小觑季绍离分毫。

    那【互助会】的背后，绝对是一股极为可怖的势力！拿捏自己这小小元婴，定然是易如反掌之事。

    于是裴陀乖乖的跟在季绍离身后，低调、迅速的返回了丛云海。

    而互助会的项心等人，看见如今已经是元婴境界的裴陀，心中剧震。

    终于确定了季绍离所言非虚。

    有些后悔为何自己不是第一个加入的同时，看向季绍离的眼神也逐渐变得炽热起来。

    犹豫了会，项心最终还是没能忍住诱惑，出声问道：“季道友，若是我们以后突破时，组织会……”

    季绍离微笑着将其打断。

    “诸位放心，你们身为【丛云海互助会】的第一批元老，只要境界一到，无主洞天就立刻安排上！所以你们当下最主要的任务，还是努力修炼、尽快提升自己修为！”

    一席话瞬间给了在场几人无穷动力。

    当下纷纷返回万仙岛天玄镜中，不计代价的苦修起来。

    而当裴陀突破的消息传开之后，更是引得当日来参加宴会的修士们无比震动。

    一时间，前来海轩岛拜访、想要加入【丛云海互助会】的修士络绎不绝。

    然而，季绍离却选择了闭门谢客，通通不见。

    “所谓法不可轻传也。”

    他看向【太荒八极灭龙阵】外，一众修士神色各异的场景，微微一笑。

    任凭他们如何呼喊都全当做没听见，季绍离又在天玄镜市场上买卖物资起来。

    六百万贡献度看上去虽多，却也不怎么够用。

    在互助会发展起来之前，还需要多挣点回来。

    ……

    灵木界。

    就在裴陀正式突破元婴的刹那。

    一股庞大的反馈修为，无端自李凡丹田内产生。

    瞬间被李凡所吸收，让他原本金丹中期的修为，猛地向前蹿了一截。

    “果然有用！以那不存在的【红尘慈悲真仙】作为中转载体，最终的实际收益者，仍然还是我本尊！”李凡深吸一口气，目露精光。

    关键就在于所谓的入会誓言。

    誓言大意为，互助会内各兄弟，在慈悲真仙的见证下，需互助互爱。而互助会提供的一切便利，皆是来自慈悲真仙的赏赐。会中人需时刻牢记云云。

    “如此看来，我离重新回到元婴境界也要不了多久了。”

    “就是不知道，这个时间点，万仙盟有没有发现五行大洞天。”

    思索了一阵后，李凡唤来天阳，让他替自己跑一趟天灵州。

    看看那边的具体情况如何。

    “只需打探即可，以自身安全为主。”李凡叮嘱道。

    天阳猛地点了点头，而后化作一道流光，遁出了灵木界。

    “以天阳的实力，就算被发现，想要逃跑也问题不大。”

    “只是化神修为，终究不太够用。等我重回元婴后，或许可以考虑帮助他合道了。”

    李凡的脑海中，霎时闪过数个天地之魄的身影。

    微微思索了一番后，锁定了目标。

    天地之魄，几乎可以同等看做合道修士。

    想当初只是锅炉工的赤炎，也是逼的丛云海几位化神手段尽出，才堪堪将其击败。

    更关键的，整个合道过程，需要在悄无声息间完成。不引起其余修士的注意。

    否则很有可能白白为他人作嫁衣裳。

    天阳就算有李凡助力，恐怕也是有点勉强。

    李凡不由地想起药王宗三人来。

    “可惜离药王真鼎回归，还需要一段时间。”

    正当李凡思索着，再去哪里弄来些助力的时候。

    灵木界中，却是忽的莫名产生了一股变化。

    此刻，经过商天赐日夜不停的苦干，灵木界已经大变样。

    无数玄黄美景，点缀于灵木界各处。氤氲灵气，下接地脉，上映天穹。

    宛若连接一体。

    整个世界都似乎在发生某种奇妙的蜕变，而其中最为明显、也是受益最大的，当然是世界中央的那株灵树了。

    在短短时间内，原本早已经停止生长的它，再度拔高了近乎三分之一。

    枝叶翠绿欲滴，重新焕发出难得的活力。

    似乎有什么一直在孕育。

    李凡心念一动，通过灵木之心，瞬间锁定了异动的来源。

    那是在灵树中央，原本孕育树人的空间中。

    无数绿色光点汇聚，形成一道模糊的人影。

    “这是……”李凡不禁眯起了眼睛，一个闪身，来到附近。

    树人女族长这时候也赶了过来。

    她看向不远处愈发清晰、即将形成的人型，先是一愣、而后仿佛想起了什么。

    顿时变得有些激动起来。

    “主人，这是【树灵】！”她主动为李凡解释道。

    经过树人女族长的讲解，李凡也明白了所谓的【树灵】究竟是何物。

    如果说树人，是自灵树上诞生、作为护卫的存在。

    那么它们需要保护的目标，就是守护灵树、一直到其诞生自己的灵智。

    跟李凡强行炼化灵木之心、强取豪夺相比，树灵才更像是灵木界真正的主人。

    一具不着片缕的躯体逐渐出现在李凡面前。

    它身上流露出的气息强度，也在慢慢增强。

    几乎刹那之间，就超过了金丹境界的李凡。

    (本章完)




第八百一十八章 灵木界天道

    李凡下意识的往后稍微远离了少许。

    只是通过灵木之心，确保自己依然掌握着灵树的生杀大权，这才稍微放松了下来。

    树灵的威压继续攀升。

    元婴、化神……

    一直到堪比合道，这才缓缓停了下来。

    “巨树生灵，它就相当于灵木界的天道所在。”

    “若当真天道有灵，洞天与元婴境相当。小世界则是根据自身规模，化神与合道不等。”

    “原本以灵木界的底蕴，想要诞生合道实力的树灵，几乎是不可能的事。但有着商天赐源源不断将玄黄奇景搬运进来，使得它在某种程度上也实现了某种升格。”

    “就像之前白先生徒手捏造微型玄黄界一般。不过商天赐是通过纯粹复制的方法。”

    李凡思索的功夫，从四面八方汇聚而来的绿色光点已经停止了聚集。

    几乎跟人类无异的身躯，出现在他的眼前。

    曲线玲珑，跟树人族长一样，外在性征是女性。

    李凡瞥视了一眼，心念微动，通过灵木之心，为她穿上了件衣裳。

    树灵并没有反抗。

    而是有些好奇的打量着自己身上突然出现的衣物。

    她的眼神虽然看上去有些单纯，却绝对不是无知。

    天生之灵、并且继承了灵树所有的记忆，她比寻常修士，少的也就是一些人与人之间相处的阅历罢了。

    “虽然她的实力已经在我之上，不过因为我早早炼化了灵木之心的结果，她却仍然要受到我的控制。”

    李凡心中这么想着，面前的树灵便在他的一念之间，盈盈跪下。

    合道向金丹下跪，无论放在哪里，都是一件极具侮辱的事情。

    然而树灵却并没有丝毫愤怒显现。

    “主人。”她反而自然而然的如此对李凡说道。

    天地造物，生性单纯。不会像人类一样，诡计多端。

    尤其是初生之时，更不会隐藏自身情绪。

    李凡辨别了一番，确定树灵的臣服是她的真实想法之后，这才暗自点头。

    “你既然已经化作人形，便应该有属于自己的名字。”

    “从今往后，你就叫做【林灵】吧。”

    说着，李凡凌空一指，点在林灵眉心。

    片刻之后，一个红色印记就在她的眉间浮现。

    “谢谢主人。”有了自己名字的林灵很是高兴，又拜谢了李凡，嘴里不停重复念叨着。

    “她还没有实力尊卑的概念，所以即便称实力弱小的我为主人，也不会有什么不满、反抗情绪。”

    “日后随着她的成长，接触的世事多了，就不好说了。”

    “不过，想要打破灵木之心的制约，也不是件容易的事。”

    李凡细细体悟自己跟林灵之间淡淡的联系，若有所思道。

    接下来一段时间，林灵在灵木界内，向李凡展示了她作为天道化生的强大之处。

    可随心所欲调动小世界一切力量，并且始终以最高效的形式。

    在她的帮助下，商天赐的“搬运”过程，一下子轻松了数倍。

    而林灵也不觉得是件苦差事，反而玩耍的十分开心。

    那股天真烂漫的神情，顿时将少年郎商天赐深深给吸引住了。

    天道化生，林灵的颜值自然不用多说。

    完美的脸蛋，找不到任何一点瑕疵。一颦一笑更是散发着别样的魅力。

    把商天赐看直了眼，根本舍不得离开视线。

    “前……前辈”林灵完成工作，李凡让他去别处玩耍之后，商天赐找到了李凡。结结巴巴，脸色泛红。

    “呵呵，好好干。”李凡用力拍了拍商天赐的肩膀，露出了个意味深长的笑容。

    并未给出任何许诺，却使得商天赐瞬间跟打了鸡血一般。

    “前辈，我那天景葫芦中所装载的玄黄奇景，已经复刻的差不多了。所以我想再去玄黄界里记录点其他的。”

    “正好，可以试着，能不能将山河轩里其他人给劝过来点。”他自告奋勇道。

    见他如此自觉，李凡哪有拒绝的道理。

    不过为了保险起见，还是赠送给了他一枚玉佩、当做施展【无相杀机】的媒介。

    这才放其离开。

    算了算时间，晾着五老会已经够久了。

    李凡也跟着慢悠悠出了灵木界。

    让他没想到的是，见他外出，林灵也要跟着一起。

    “你能离开这里？”李凡不禁有些惊讶。

    “主人你放心好了，没问题的。”林灵用力点了点头。

    “不过，在外面可能不会像在家这样自由。”她补充道。

    免费的合道打手，李凡当然一口应下。

    当两人来到玄黄界后，李凡第一时间观察着她的变化。

    “终归还是受到了些影响，实际战力比起真正的合道，要差上一些。”

    “不过比寻常化神，还是要强上不少的。”

    李凡暗自点头。

    带着林灵，朝着九山州的方向飞遁而去。

    没飞多久，林灵突然发问：“主人我们为什么不走地下？天上飞好慢啊。”

    李凡微微愣住。

    “地下？什么意思？”

    林灵睁大了眼睛，看着李凡。

    张了张嘴，想要解释。半天却没能憋出句合适的形容词。

    过了会，她一拍脑袋，将一段画面传到了李凡脑海中。

    几乎是瞬间，李凡就理解了林灵的意思。

    “地脉之力？”

    “你能借助地脉之力穿梭？”他不禁问道。

    “主人你不行嘛？”林灵有些惊讶。

    见李凡沉默下来，林灵思索了片刻，而后安慰道：“没事的主人。”

    “我好像能带着你一起。”

    感应了下，林灵似乎没说假话。

    李凡犹豫了片刻，缓缓点头道：“那就试试。”

    “好叻，主人。抓紧我！”见李凡答应，林灵表现的十分兴奋。

    身上浮现出一层绿色光罩，抓住李凡。

    而后猛地从天空遁入地底。

    李凡的视线先是一黑。

    而后宛如坠入了奔腾的大江之中，周围尽是汹涌澎湃的土黄色能量。

    巨大的压力，甚至让李凡有些窒息。

    而林灵却仿佛如鱼得水般，不仅能活动自如。

    甚至似乎还可以从源源不绝的地脉力量中，抽取壮大己身。

    一路大呼小叫着，沿着地脉奔流移动。

    不过半盏茶的功夫，两人就已经到达了九山州。

    (本章完)




第八百一十九章 玄黄三古树

“这也太快了！”

    李凡心中顿时颇为惊异。

    从灵木界去往九山州，几乎要横跨大半个石临州。

    以元婴修士正常的飞遁速度算，最起码要花上个五六天的时间。

    林灵带着李凡，如果在天空中飞行，估摸着也要小半天的功夫。

    但借助地脉之力，竟然几乎是在片刻之间，就已经达到。

    更关键的


第八百二十章 震慑五老会

同时李凡也知道了，无论是万仙盟亦或者五老会，都无法做到在地脉中自由穿梭的原因了。

    不是技术层面的做不到。

    而是因为，穿梭于地脉之中，必定会遭到地脉古树的攻击。

    要知道，三株古树仍然保存着当年若木被修士围攻的记忆。

    虽然它们不像若木那样，对修士有着极端的恨意。

    但态度也绝


第八百二十一章 磅礴五洞天

从对方身上传来的淡淡威压，余大宜几乎可以确定，她是合道境界无疑！

    如果刚才选择动手，那么死的绝对就是自己这一行人！

    一想到几乎跟死亡擦肩而过，余大宜额头顿时有冷汗冒出。

    “这万界联合会，果然奸诈无比！区区金丹修士前来交易，竟然会有合道强者压阵。”余大宜心中不禁暗骂。

    “还好我


第八百二十二章 再见赵师姐

“相比之下，上一世的药王谷，简直就是小巫见大巫了。”

    “光凭此处木属性洞天，便能支撑起一大势力的崛起。”

    “更别提，还有其他四属性洞天了。”

    提前来到玄黄界，截胡了万仙盟发现的李凡，心中甚是得意。

    大致逛了一圈后，又依次去往火、土、金、水四大洞天。

    水属性洞天李凡曾经呆


第八百二十三章 妙手解风波

虽然李凡嘴上说，相信赵师姐绝不会干偷做手脚的事情。

    但离开九山州后，他却并没有直接回到灵木界。

    而是悄悄回了趟丛云海。

    除了真实诱果等包含天尊力量的宝物以外，其余常规物资皆是交给了分身季绍离。

    打算利用天玄镜，对这些物品“洗白”一番：卖出再买回。

    除去其上可能存在的痕迹


第八百二十四章 诸事欣向荣

修士们不再讨论那些被揭露的黑暗往事，毕竟听得多了，也就习以为常了。

    而是纷纷搜集打听起了过往仙盟入职大考的内容。

    摩拳擦掌，誓要成为仙盟体制内的一员。

    一场足以导致内乱的危机，就这样悄然被平息。

    化解手段如此巧妙，以致于事情已经过去了小半个月，李凡依然会不由重新复盘、暗自感叹


第八百二十五章 山崩复又起

说句实在的话，想要将【万界联合会】总部建造的气势恢宏、名副其实。

    并不是一件容易的事情。

    先不提怎么统筹规划，如何将连绵的建筑群成功建造完毕。

    单说如何设计出配的上【万界联合会】这五个字的建筑，都需要一番功夫。

    好在李凡曾经主持过丛云天城的重建工作。

    对这方面，还算比较


第八百二十六章 倒转乾坤理

约半盏茶的时间之后。

    李凡三人找到了位于深谷底部一处山洞中的藏身之所。

    有阵法遮掩入口，有秘法隐藏气息。

    一般修士，就算刻意搜寻，都很难发现这入口。

    但在有着【终末解离碟】的李凡、以及山中万树皆为耳目的林灵一行人面前，却全都是破绽。

    然而，让李凡再度感到意外的是。


第八百二十七章 仙盟追堵截

“先要搞清楚，那根箭是怎么回事。”

    不久之后，已然定计的李凡，通过分身季绍离的一番搜索，施以重金，方才找到了答案。

    “巡天箭。为了应对五老会的大举进攻，万仙盟最新研发的成果之一。”

    “速度之快，难以想象。几乎只用一天时间，就能绕万仙盟领地一圈、完成巡航。并且会自动锁定可疑目标，从天


第八百二十八章 仙人留手骨

危机关头，欧尚天再度爆发。

    一团璀璨的黄色光芒，将方圆数万米范围笼罩。

    被波及的修士，状态全都回到包围欧尚天的时间之前。

    等他们反应过来的时候，欧尚天父子俩已经消失无踪。

    气急败坏的他们继续追击，却发现逃往的只剩下了欧尚天一人。

    又负隅顽抗了半天，最终由一位名为谢先涛的


第八百二十九章 上古仙绝谜

众所周知，玄黄界天地之奇，大抵都是曾经陨落的修士。

    此之谓人之奇也。

    而地之奇、天之奇，基本都是玄黄界天地之道所化。

    欧尚天身上的那【坤乾骨手】，能够倒转乾坤，实在已然超脱了人之奇的范畴、达到了接近天之奇的层次。

    但却依旧以人之手骨的形态呈现。

    这就不得不让人深思了。


第八百三十章 天阳欲合道

万界联合会总部的建造，在欧道子的指挥下，已经慢慢走向了正轨。

    而从离界、丛云海互助会源源不断传来的反馈修为，也已经让李凡的境界成功突破。

    不知为何，这次没有遇到天之厄的束缚。

    快速重新回到了金丹后期。

    根据目前越来越快的驱使，相信距离圆满也已经不远了。

    “是时候考虑天阳


第八百三十一章 天阳向死生

跟墨杀模样有些相似。

    只是没有那般的煞气滔天，而是更加幽邃、深沉。

    “动手！”

    李凡在心中喊道，同时手不停歇，将异化玄天封灵阵彻底开启。

    一股玄奥的力量霎时将墨石笼罩。

    原本已经察觉到林灵、天阳二人的存在，正准备发动攻击的墨石，身躯陡然僵直。

    而后身形如水、微微晃


第八百三十二章

而在这关键时刻，李凡也是将异化玄天封灵阵催动到极致。

    三人共同协力下，墨石那宛如绝望之墙的防线，终于出现了一丝松动。

    天阳、林灵终于从包围圈中，奋力冲出。

每天更新几百本小说.876:2【公/众/号：】    无数墨石，最终重新融合一体。

    扫视了一圈，没有找到暂时躲起来、休憩的林灵二人。

    k微微顿了片刻，再度出手了。